[musik mengancam]
- Aku sedang berjalan
di bawah jalan layang
melihat para sekretaris berpakaian rapi
dan pembersih jendela yang kelelahan
melangkah maju
untuk memulai hari mereka.
Angin musim dingin yang dingin
menerpa wajahku,
dan sebuah kartu menarik perhatianku.
Aku membaliknya
dan menemukan kartu joker.
Joker, joker.
- [klakson mobil berbunyi]
- Ayo, ayo, jalan, jalan!
- Segala hal dalam hidup
jarang ada yang abadi.
Baik maupun buruk.
Jadi, jangan cemas, diriku.
Aku tersenyum pada kartu
yang kudapat.
Sama seperti salju,
semua itu akan mencair.
Siaran apa yang kalian dengar,
Indianapolis?
Hari ini Selasa, 8 Februari.
Waktu menunjukkan pukul 8:45
lewat 55 detik.
Aku DJ Fred Temple.
Dan ini Deodato.
[♪ Also sprach Zarathustra
oleh Deodato]
[musik berhenti]
[erangan]
Sialan...
[musik menegangkan]
[angin berdesir]
[musik mencekam]
[bergumam]: Ah, barang sialan.
[suasana bising resepsionis]
Halo, Pak.
Di mana Barb?
Barb biasanya duduk di meja ini.
Anda orang baru?
- Ya, aku orang baru,
terima kasih sudah bertanya.
Aku Doreen.
Dan Anda?
- Um, aku Tony. Aku ada janji
dengan Meridian Mortgage.
- [Doreen]: Bagus!
- M.L. Hall.
Oh, Tony...
- Tony Kiritsis.
- Kiritsis... Kiritsis.
- Ya.
- Kiritsis, oke.
Oh, Pak Hall akan menemui Anda
sebentar lagi.
Silakan tunggu
di sofa sebelah sana.
Di sebelah sana.
[terkekeh]
[tertawa]
Oke.
[telepon berdering]
[Doreen]: Uh-huh.
Uh-huh. Ya, ya,
dia ada di sini.
Uh-huh...
Pak Kiritsis?
Aku minta maaf sekali.
Sepertinya ada sedikit
kekacauan jadwal.
M.L. sebenarnya
sedang di Florida sekarang.
[suara obrolan tak jelas]
Burrito Anda, Pak Hall.
- Oh, oh, oh!
Bukan, bukan, bukan begini.
Maaf, Pak?
- Ya, kau harusnya minta maaf,
karena ini salah.
[pelayan]: Oh, uh, pesanannya sama
seperti kemarin, Pak.
Ayam panggang
dengan nasi dan tumis bayam.
- Tidak, tapi ini satu burrito utuh
yang dipotong dua.
Aku selalu makan burritoku
dipotong tiga.
Dan yang terpenting,
pada hari Selasa...
Selasa dia tidak makan daging.
- Aku tidak makan daging.
Tidak ada daging di hari Selasa.
Benar sekali.
Jadi meskipun tebakanmu hampir benar...
tetap saja salah.
- Apa?
[Doreen]: Dia di Florida.
Astaga, sungguh, kuharap
aku bisa ada di Florida sekarang.
- Di luar sangat dingin hari ini.
- Tidak, tidak, tidak,
Aku ada janji dengan Meridian
Mortgage, sudah dijadwalkan.
- Memang masih. Putranya,
Richard, sedang turun sekarang.
[Richard]: Tony!
Maafkan aku, aku terlambat.
[Doreen]: Sudah kubilang padanya, Pak,
M.L.--
- Ada perjalanan dinas mendadak.
- Dia, dia minta maaf sekali.
- Perjalanan dinas mendadak apanya.
Dia menghindari aku
dan musim dingin.
- Tony, aku tahu kau dan Ayah
punya beberapa perbedaan pendapat.
Kau benar sekali.
- Tapi bagaimana kalau kita bicarakan
dengan tenang, mengerti?
- Apa yang terjadi padamu, Tony?
- Oh, oh.
- Oh, ini?
- Ya.
Bukan apa-apa.
Aku sedang mencabut tunggul pohon
di propertiku, dan...
dan kabel sialan itu putus
lalu menyambar lenganku.
Kau percaya itu?
Kami turut prihatin mendengarnya.
[Doreen]: Turut prihatin.
Pasti sakit.
Hei, uh, dengar,
uh, bagaimana kalau kita berdua
naik ke kantor ayahku?
Kau tahu, ruangan yang kau suka,
yang ada meja rapatnya.
Kedengarannya ide
yang bagus?
Kau mau?
- Kantor M.L.?
- Ya. Ayo kita ke sana.
- Baiklah, Dick.
Kau bosnya.
- Kau mau permen mint?
- Tidak.
- [lift berbunyi]
- Kita sampai.
Maaf soal itu.
Langsung belok
ke kiri, Tony.
Pagi.
Hati-hati langkahmu di sini, Tony.
[telepon berdering]
Selamat pagi. Terima kasih.
Apa kabar?
Hei, Barb. Apa kabar?
Kau ingat Tony?
- Oh, hai, Tony.
- Oh, hei, Barb.
- Jadi di sini tempatmu sekarang.
- Ya, pindah ke atas.
- Apa yang terjadi pada lenganmu?
- Oh, bukan apa-apa.
- Hei, uh, Barb, apa tidak apa-apa
kalau kami pakai kantor Ayah?
Kami cuma mau
membahas beberapa hal.
- Senang bertemu denganmu, Barb.
Kau selalu baik padaku.
[Richard]: Silakan masuk, Tony.
- Um... Hei, Dick, kau keberatan
kalau aku tutup pintunya?
- Aku butuh privasi.
- Oh, ya, tentu saja.
Celana pendekku naik terus
sejak melewati East Market Street,
dan aku tak mau ada yang
melihatnya.
Kau tahu kan, ada biaya tambahannya.
[Richard terkekeh sopan]
Keluarga kecil yang manis.
Jadi, Dick, um...
tolong bantu aku, dan, uh...
dan buka denah
di atas meja itu.
- Tentu saja, Tony.
Tentu.
Jadi kurasa kau ingin membicarakan
soal lahan
dan semua yang
kau dan Ayah
lalui belakangan ini.
[Richard bergumam]
[suara pelatuk senapan ditarik]
Tunggu, tunggu sebentar.
Sekarang, kau berbalik.
[musik menegangkan]
- Hei, Tony...
- Ini serius, Dick.
Sangat serius.
[suara bergeser]
Aku akan mengikatkan senapan ini
ke lehermu.
- [tertawa gugup]
- Hei, tenang, Tony.
Singkirkan itu.
Tony, kau...
Kau tidak mau melakukan ini.
Perusahaan ini sudah berbuat salah padaku.
Jadi aku akan memberitahu
seluruh dunia
apa yang kau dan ayahmu
lakukan padaku.
Sesederhana itu.
Apa maumu?
- Aku ingin kau berbalik.
- Aku tidak akan--
- Berbalik!
- Oke. Oke.
Aku berbalik.
Lepaskan jasmu.
Lepaskan
bersama dengan dasimu.
- Tony, aku tidak--
- Mari buat dirimu nyaman.
- Oke.
- Lepaskan.
- Lepaskan jas sialan itu.
- Oke, oke, oke.
Sekarang...
Oh, ini dia.
Lepaskan.
Nah, begitu. Oke.
- Oke.
- Oh, ini dia.
Sialan...
Ini dia.
Ya.
Tony, apa ini?
Ini, Dick...
adalah kawat pemicu maut.
Kalau kau pingsan, tersandung,
atau mencoba lari...
Nah, begini.
Begini.
Ini akan meledakkan kepalamu.
- Sekarang dengar, Tony,
tidak ada yang melihat kita, oke?
Kau sudah membuktikan maksudmu.
Belum. Aku baru saja mulai.
Hei!
Hei, hei, hei, hei!
Hei, hei!
- Tony, Tony, Tony,
mereka tak bisa lihat--
Mereka tak bisa lihat kita, tidak lewat
jendela ayahku, oke?
Lagipula itu tidak penting.
Angkat telepon itu.
Angkat.
[Fred]: Tadi itu adalah
maestro dari Polandia,
Theo Marzynski.
[saluran telepon berdering]
Aku DJ Fred Temple.
WCYD.
[saluran telepon berdering]
[operator]: Darurat 911.
[Richard mengerang]
- [Richard]: Uh... uh...
- Ya?
[Richard]: Tunggu...
Tunggu sebentar.
[Tony]: H-H-Halo?
Bu, ini hal yang sangat serius.
Aku baru saja menyandera seseorang.
Ini bukan telepon iseng.
- Bukan, bukan, Pak.
Ada masalah apa?
- S-Sambungkan aku dengan perwira
berpangkat tertinggi yang kalian punya.
Ah, sialan.
Duduk, Dick.
Kau duduk di sini pelan-pelan.
Pelan, pelan, pelan.
Seakan nyawamu bergantung padanya,
karena memang begitu adanya, sobat.
- Uh...
Pak, apa masalah Anda?
- Aku sudah mengalungkan senapan
di leher seseorang. Ya.
- Biar kuberitahu sesuatu...
- Chrissy, ada sandera di sini.
- Mereka sudah mempermainkanku
selama empat tahun.
[ketukan di pintu]
Hei... Oh!
Suruh dia keluar dari sini.
[Barb]: Apa yang terjadi di sini?
[Richard]: Barb, tolong, tolong,
tolong beri kami waktu sebentar.
Semuanya baik-baik saja.
- Ya, semuanya
baik-baik saja, Barb.
Terima kasih, Barb.
Ya, a-aku agak kesal.
- Oke. Oke,
tenang saja.
Dengar, aku bukan orang jahat.
Aku bajingan yang kejam,
dan aku sedang marah.
Ya.
Sekarang, kalau ada yang menarikku
atau menarik senapan ini...
dia akan mati.
Kau mengerti?
- Anda ada di mana?
Siapa nama Anda?
- Catat alamat lengkapnya.
Alamat lengkapnya.
Ya. Hati-hati.
- Tolong kendurkan sedikit, Tony.
Hati-hati.
[operator]: Siapa nama Anda?
Namaku Tony Kiritsis.
K-I-R-I-T-S-I-S.
Sekarang biar kuberitahu
satu hal lagi.
Aku sangat memikirkan
keluarga pria ini.
Tapi bukan ayah pria ini,
yang sudah kuanggap seperti
ayahku sendiri
dalam berbagai kesempatan,
tapi dia memperlakukanku
seperti anjing.
Dan pria yang di sini
juga melakukan hal yang sama.
- Oke, kami akan mencoba mengirim
seseorang ke sana untuk membantu Anda.
Oke?
- Ya, mereka sudah mempermainkanku
selama empat tahun.
Melibatkan jutaan dolar.
Sekarang putranya ada padaku.
Dick Hall.
Orang penting di sini.
Ya.
- Hei, sayang.
- Urgh.
Sudah kuduga.
Sini--
Berikan padaku!
Baik, lokasinya di
East Market Street nomor 129.
Uh, sekarang aku ada di
lantai empat...
di, di kantor eksekutif.
Katakan pada para bajingan itu
untuk tenang
karena ini bukan
main-main.
Ya, aku menandatangani surat itu
saat mereka menyudutkanku.
Asal tahu saja, aku sudah mencoba
selama empat tahun
untuk lepas dari
para keparat ini.
Mereka menjebakmu untuk merampas
semua yang kau punya.
Seperti Mafia.
- Apakah mereka perusahaan pinjaman
atau semacamnya, Pak?
Tebakan Anda benar sekali.
Iblis terbesar yang pernah ada.
Perusahaan pinjaman.
Halo?
[suara alarm]
[sirene]
[suara obrolan tak jelas]
[Richard bernapas terengah-engah]
- Jadi apa rencanamu,
Tony, huh? Apa selanjutnya?
- Rencana awalnya adalah menyetir
kembali ke tempatku.
Tapi kunci sialan itu patah
di lubang kunci saat masuk ke sini.
- Kau percaya itu?
- Oke.
- Tapi hei! Kau parkir
di garasi kan?
Kita pakai mobilmu saja.
- Tony, aku parkir sekitar
dua blok dari sini di Earl Street.
Ceritanya panjang, tapi di sana...
Itu tempatku membeli muffin
karena mereka jual
yang bebas gula.
- Bebas gula?
- Ya.
Yah...
- Dengar--
- Lumayan untuk jalan-jalan santai.
- Tony, aku tidak tahu apa kita mau
membuat keributan seperti itu.
Keributannya sudah dimulai.
[suara sirene polisi di kejauhan]
Lihat ini. Lihat ini.
[raungan sirene]
[decit ban]
[sirene berbunyi nyaring]
[tiupan peluit polisi]
[suara radio tak jelas]
Indah.
Di mana kunci mobilmu?
[batuk]
Hei, aku duduk di depan.
[Richard]: Oke.
- Oh, hei, hei!
Hei! Hei!
Kalian sudah dengar beritanya?
- Kami sudah dengar.
Tenang saja.
- Minggir.
[petugas]: Tetap tenang.
- Kau yang tenang.
- Santai saja.
Permisi.
Numpang lewat.
Oh! Whoa, whoa! Hei.
Oke... Baiklah.
Sepertinya
pestanya sudah dimulai.
Minggir.
Oke, Pak Polisi.
Jangan pedulikan kami.
Kami cuma mau
jalan-jalan sebentar.
Ya, perlihatkan
tangan kalian.
Tenang.
Pelan-pelan. Pelan-pelan.
Ini sudah siap tembak.
Pelan-pelan.
Benar sekali, Pak Polisi.
Pak. Pak.
- Jalan bersamaku.
[petugas]: Pelan-pelan.
- Benar sekali.
- Tony, pelan-pelan.
- Ayo, Dick.
Kita jalan.
Oke.
- Whoa! Whoa!
- Hei! Hei! Tangan! Tangan!
Perlihatkan tangan kalian.
[Richard]: Garasinya
di persimpangan Earl dan Blankenship.
[Tony]: Terus jalan.
[Richard]: Tony! Tony!
[Tony]: Hei, mereka menodongkan
senjata ke kita!
[Richard]: Kita harus pergi...
Kita harus lewat sana.
- Oke?
- Oke, keputusan bagus. Jalan.
[operator]: Petugas
di East Market Street...
- Tenang, Pak Polisi.
Santai saja, Pak Polisi. Oke.
- Pria ini bersenjata
dan sangat berbahaya.
Sandera diikat ke senapan
tanpa pengaman.
Ulangi, sandera
diikat ke senapan
tanpa pengaman.
Harap sangat berhati-hati.
Ya, ya, tentu.
Ya, kami segera ke sana.
Terima kasih.
Akhirnya ada gunanya juga
masuk sif pagi
di bagian kota ini.
Ada aktivitas polisi
di Market Street.
- Market Street! Ayo,
ayo, ayo.
- Hei!
- Ya?
Mungkin ini perampokan.
Namanya juga berharap.
[tertawa]
[mesin menyala]
Whoo! Ayo!
Oke. Oke.
[sirene menyala sesaat]
Ya Tuhan.
Pak. Pak, kalau boleh...
- Minggir, kawan!
- Jangan lewat sini.
Apa?
Sucikanlah aku dengan roh-Mu,
dan aku akan menjadi tahir.
Basuhlah aku, maka aku akan menjadi
lebih putih dari salju. Mazmur 51.
- Bagaimana kalau kau
basuh pantatku saja, Bapa?
Usaha yang bagus.
Sekarang hari Selasa, bukan Minggu.
Sekarang enyah dari sini!
[Richard merintih]
[Grable]: Astaga, sialan.
Kalian yakin mereka bilang
itu Tony Kiritsis?
- [operator]: Sepertinya begitu.
- Tony Kiritsis?
Si cerewet
dari bar 8th & Rail?
Begitulah kata mereka.
- Bawa senapan?
- Ya, Pak.
Tidak mungkin itu Tony.
Tony Kiritsis si keparat.
Astaga.
[decit ban]
[Tony]: Hei, whoa!
[Richard terengah-engah]
Hei, hei, hei! Tangan.
Angkat tangan, atau pelatuk ini
kutarik. Mundur!
- Tidak apa-apa, Tony.
Tidak apa-apa. Aku tidak bersenjata.
Dengar, aku tidak bawa senjata, kawan.
Tidak ada senjata. Tidak apa-apa, Tony.
Ini aku, Mike Grable.
- [Tony]: Mike?
- Mike Grable.
Dari 8th & Rail.
Bar tempat kumpul polisi.
Aku ini polisi, kau tahu kan?
Kita saling kenal.
- Oh, hei, Mike.
Senang bertemu denganmu.
Aku kenal orang ini.
Dia temanku.
- Tony, bagaimana kalau kita, uh...
Bagaimana kalau kita pergi ke suatu tempat?
Dengarkan aku, dengar.
- Tidak, kau yang dengar.
Kita akan ke Pearl Street--
- Earl Street.
- Earl Street,
untuk masuk ke mobil orang ini
dan menyetir kembali
ke apartemenku.
- Mereka ini,
mereka tidak akan membiarkanmu
duduk di balik kemudi mobil.
- Jalan ke kiri.
Jalan ke kiri.
- Jalan ke kiri!
- Aku tidak bisa.
- Jalan ke...
Aku melihat orang-orang berkumpul.
- Jalan ke kiri! Tunggu! Tunggu!
- Sial. Whoa!
[decit ban]
[suara radio polisi
tak jelas]
[Grable]: Ayolah, bagaimana kalau
kita bicarakan saja?
Ayolah, Tony.
Kau tidak mau melakukan ini.
[Tony]: Hei, hei!
[Grable]: Hei, hei, hei!
- Hei! Hei!
- Sarungkan senjatamu!
Sarungkan senjatamu!
[Tony]: Turunkan senjatanya!
[Grable]: Sarungkan sekarang juga!
Turunkan senjata itu!
Sialan, dasar bodoh!
- Mundur. Kami cuma mau bicara.
- Benar-benar bodoh!
[Grable]: Dia memang bodoh,
oke? Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Dia bawa senjata.
[Grable]: Kami cuma mau bicara.
[Tony]: Tidak, Mike,
kau yang harus dengar!
- Nyalakan kameramu.
Ayo.
[Tony]: Dia benar-benar
bodoh, Mike! Turunkan!
- Ya, dia bodoh.
Dia tidak tahu apa-apa.
- Kita akan masuk
ke mobil pria ini,
dan kau akan membiarkanku.
Kalau ada yang bertindak gegabah atau...
atau mencoba lari,
pelatuk ini akan ditarik.
Kau dengar itu?
Kau, kau paham kan, kawan?
[Richard bernapas terengah-engah]
- [Grable]: Mundur. Mundur.
- Oh, sial.
[Grable]: Mundur, mundur.
Whoa, whoa, whoa!
Mundur!
[Grable]: Turunkan senjata kalian!
Turunkan senjata kalian!
[klakson mobil berbunyi]
[petugas]: Ayo. Jalan.
Persetan dengan Earl Street.
Hei, Nak, serahkan
borgolmu.
[polisi muda]: Tunggu, apa?
- Berikan borgol sialanmu.
Aku ambil mobilmu.
- Kau, kau tak bisa,
kau tak bisa ambil mobilku.
- Kulihat kuncinya menancap.
Mesinnya menyala. Jangan pura-pura bodoh.
Sini borgol sialan itu.
[Richard]: Berikan saja padanya.
Oke. Oke.
- Dan aku tidak punya masalah
dengan polisi.
Beberapa teman baikku
adalah polisi.
- Benar begitu kan, Mike?
- Benar.
- Mundur! Mundur!
- Oke.
- Aku tidak mengambil mobilmu
selamanya.
Aku bukan pencuri.
Oke.
- Aku akan pergi ke Apartemen
Crestwood, oke?
Apartemen Crestwood. Ya.
Ya, dan jangan khawatir.
Dan kalau kalian mau mengikutiku,
ikuti saja kalau kalian butuh
petunjuk jalan.
Minggir.
- Tony, jangan.
- Aku duluan.
Kita tidak bisa melakukan ini, Tony.
Biar aku...
[Richard]: Pelan-pelan, Tony.
Pelan-pelan.
Oke. Oke.
[decit ban]
Sulit dipercaya.
[suara polisi berteriak tak jelas]
Ini benar-benar gila.
[produser]: Ada apa ini?
Kudengar ada perampokan?
- Uh... Sepertinya ada pria kulit putih
mengikatkan senapan
ke kepala pria kulit putih lainnya.
Astaga, senapan?
Benar-benar seperti sirkus.
Dan mereka baru saja pergi.
Apa maksudmu, mereka pergi?
Yah, pria bersenjata itu
baru saja memaksa pria pirang kecil itu
mencuri mobil polisi,
dan sepertinya polisi
membiarkannya begitu saja.
- Baiklah,
terima kasih sudah ke sana
mendadak begini, Linda.
Aku akan memberitahu
seluruh departemen,
dan tim utama akan mengambil alih
dari sini, terima kasih.
Bagaimana kalau kau kembali
ke studio
dan uh, kami pastikan
kau dapat makan siang.
- Tunggu sebentar,
a-aku dengar nama
kompleks apartemen
yang akan mereka tuju.
Aku kenal beberapa orang
di gedung itu.
Aku bisa sampai di sana
begitu mereka tiba.
Kompleks apartemen apa?
Akan kutunjukkan di depan kamera, hmm?
Dan kau harus biarkan aku melaporkan
berita sungguhan untuk sekali ini,
bukan segmen amal membosankan
yang basa-basi
dan tidak akan ditonton orang,
bagaimana?
Linda?
Keparat.
Jalan ke selatan menuju Seward sekarang.
- Kalian dengar sendiri.
Ayo, teman-teman.
- Kita akan jalan ke utara...
segera setelah mereka pergi
menuju Crestwood, bukan Seward.
Agak memutar jalan,
tapi kita akan potong jalan
hindari macet.
♪ Duduk di kursi belakang
Mobilku ♪
♪ Memeluk
Gitarku ♪
♪ Dan hujan turun
♪ Dari atap
Dunia ♪
♪ Tak ada apa-apa di sekitar
♪ Hanya pepohonan
Dan tanah ♪
♪ Ada burung di pohon
♪ Menyanyikan lagu
Hanya untukku ♪
♪ Hanya untukku
♪ Ah, da-da-da
♪ La-da-da
da-da-da ♪
♪ Da-da
♪ Da-da-da
♪ La-da-da
[suara gemeresik radio]
♪ Ah, da-da
da-da-da ♪♪
Kau dengar 105.2?
WYCD?
Siaran Duck in the Morning?
Smooth Jazz Sundays?
Fred Temple?
Apa kau menyetir ke tempat kerja
tanpa dengar apa-apa?
Dasar psikopat!
Itu memang masuk akal
buat orang sepertimu--
Tony, aku dengar 105.2, oke?
Aku cuma... aku cuma mencoba
fokus menyetir.
Aku suka Fred Temple.
Aku suka pendapatnya, kau tahu?
Penyiar radio yang hebat, Tony.
- Hati dan jiwa Indiana--
Whoa! Whoa! Whoa!
[decit ban]
Orang ini benar-benar gila.
- Tony, tolong kendurkan
sedikit, oke?
Aku mencoba membawa kita ke sana
dengan selamat.
- Oh, pasukan bantuan mulai datang.
Seluruh kota akan tahu
kalau ayahmu itu penipu besar.
Bagaimana rasanya?
Ayo. Terus jalan lurus.
[Richard]: Kurasa
di depan belok kiri.
Tadi kau bilang kiri.
Apa aku harus belok kiri?
[Tony]: Kau pikir aku tak tahu letak
rumahku sendiri? Sialan!
- Tutup mulut sialanmu.
- Aku cuma mencoba--
- Belok kiri di sini,
kau benar.
♪ Aku tahu aku akan terpuruk lagi
Bersama teman lamaku ♪
♪ Persahabatan ini
Tak pernah berakhir ♪
♪ Kesedihan
Selalu sama ♪♪
Cara menyetir yang bagus, Dick.
Sangat, sangat bagus.
Ya. Ya.
Jadi bagaimana sekarang, Tony?
[suara radio polisi]
Benda ini ada interkomnya?
- Aku sama sekali
tidak tahu.
- Bagaimana cara menyalakannya?
- Aku tidak tahu, Tony.
[sirene berbunyi]
[Tony]: Bukan.
[sirene dan klakson berbunyi nyaring]
[anjing menggonggong]
- [menghela napas]
- Benar-benar kacau.
- [sirene berbunyi]
- Ah, benda sialan. Yang ini?
- Tony, kalau kau mencari
radionya,
lepaskan perangkat abu-abu
dari konsol
dan tekan tombol merah
untuk bicara.
[sirene berbunyi]
Terima kasih.
- Tony, kami sudah menempatkan
orang di apartemenmu.
Banyak orang yang cemas
di luar sini.
Omong kosong!
Kalau sampai ada anak buahmu
yang menginjakkan kaki di apartemenku,
seluruh tempat ini
akan terbakar habis.
Satu-satunya asap yang kucium
adalah omong kosong yang
coba kau bualkan padaku.
Aku tahu kau cuma menggertak, Mike.
Aku sudah memasang perangkap
untuk saat seperti ini, mengerti?
Yah, kau tak bisa menyalahkanku
karena mencoba
meredakan situasi, Tony.
- Tentu saja bisa,
dan aku memang menyalahkanmu.
Sekarang dengar.
Ini...
Ini yang harus kalian lakukan.
Kalian akan membiarkan aku
dan Pak Hall di sini
masuk ke tempatku.
Lalu kalian harus memanggil
Joe Collins,
atau Frank Love,
atau sekalian Kepala Polisi
Gallagher ke sini untuk bicara denganku.
Ini sudah bukan wewenangmu
lagi sekarang, oke?
Oke, Tony.
[Richard]: Oke. Oke.
Oke.
Kita mau ke mana, Tony?
[Tony]: Ke sebelah sini.
Kita mau ke mana?
Sarungkan senjatamu!
- Mundur atau aku tembak!
- Sarungkan sekarang juga!
Tidak apa-apa, Tony.
[Tony]: Jaga jarak kalian!
Jaga jarak kalian.
Aku tidak main-main.
[Grable]: Tenang, Tony.
Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
- Suruh mereka mundur!
[Grable]: Mundur. Mundur.
[Tony]: Mike, suruh mereka
mundur.
Oke.
Sini. Ke dalam sini.
Sini. Sini.
- Oke.
- Buka pintunya.
Sial.
Baik, amankan batas perimeter
sekarang juga. Ayo.
Di atas sana.
- Uh, sana. Di kaca.
Di jendela.
Kau lihat mereka
naik tangga?
Ya, dapat!
- Kita tim utama sekarang.
Jam tayang utama.
[kameramen]: Oh, ya.
[terkekeh]
[suasana bising apartemen]
[Tony]: Oke... Ya.
[Richard]: Oke, Tony,
- kita ke mana?
- Ke sini, sebelah sini.
Sebelah sini.
Tetap di situ.
Oke.
Hei.
Ya. Oke.
Ini dia.
Ayo.
- Silakan duluan, Nona.
- Oke.
[Tony terkekeh]
Ya, masuklah.
Masuk.
Berhenti, berhenti, berhenti.
Mundur.
Mundur. Mundur...
sementara aku memasang alat ini.
[suara logam beradu]
Ya.
Oke. Oke.
[dengung lampu]
Kita sampai di rumah, Dick.
Kita di rumah.
Ya.
Aku akan mendudukkanmu
di sini.
- Duduk di s...
- Oke, Tony. Oke.
- Duduk. Turunkan tanganmu.
Turunkan tanganmu.
Aku tidak mau melihat
tanganmu ke mana-mana.
Ya, benar begitu.
Ya. Oke.
Sekarang bersandar. Bersandarlah.
Biarkan ini bersandar.
Oke, Tony.
[suara sirene polisi dari jauh]
Sekarang, jangan bergerak, Dick.
Aku akan menaruh ini...
Lihat ini, Dick.
Lihat ke mana arahnya.
Ke sana.
Ini masuk ke sini.
Kau lihat kabelnya, kan?
Sekarang ingat,
kendalinya ada padaku, Dick.
Jadi jangan macam-macam,
oke?
Baiklah.
Turunkan tanganmu. Turunkan.
Bagus. Bagus.
Tenang saja.
[Tony bersiul]
[mengerang]
Ya.
Kau tak bisa ke mana-mana.
- [suasana bising kantor]
- Baiklah.
Hei, ada apa?
Apa kabar?
Baiklah.
Kau masih berutang lima dolar padaku.
Jangan menatapku seperti itu.
[musik punk menyala keras
dari headphone]
Hei.
Hei!
Oh! Hai, Fred.
- Ada apa? Apa kabar?
- Baik, baik. Bagaimana dengan Anda, Pak?
- Kau tahu kita dibayar untuk memutar
radio, bukan mendengarkannya.
Um... Aku cuma...
Berjanji pada temanku di New York
untuk mendengarkan demo band ini.
Uh, ini, uh...
Ini musik punk.
[Fred mendengus]
- Sesekali putar lagu
Gil Scott-Heron di sini, oke?
Uh, baik, Pak. Tentu saja.
- Kau tahu siapa
Gil Scott-Heron?
Ya. Suka sekali dengan Gil.
- Ngomong-ngomong, um...
ada surat untukku?
- Hmm?
- Surat!
Surat. Merpati pos,
amplop.
- Oh! Tidak. Uh, sedang sepi, Pak.
Maklumlah, hari Selasa.
Kau lagi teler, ya?
- T-T-Tidak, sama sekali tidak.
Santai saja.
Cuma jangan terlalu sering.
[Fred]: Dikatakan bahwa
sebelum memasuki lautan...
[mengerang]
Oh!
Oh, astaga!
Cara menyetir yang bagus,
Dick.
[tertawa]
Sangat, sangat,
sangat bagus.
Ya. Rasanya lega sudah
sampai di rumah, ya kan?
[Tony mendengus]
Mau minum?
Kau mau susu?
Boleh, Tony.
Kau suka susu pakai es?
Tidak. Tanpa es, Tony.
- Bagus, karena aku tak ingat
apa aku sudah mengisi cetakan es.
Pagi ini benar-benar sibuk,
asal kau tahu.
Oh, ternyata sudah kuisi.
[terkekeh]
Aku suka susu pakai es.
Aku memang aneh begitu.
Coba kita lihat.
[bunyi es berdenting]
Yakin tak mau pakai es?
Tidak. Tanpa es, Tony.
- Lagipula sudah dingin
dari kulkas.
[Tony menghela napas]
Oh, ya.
[Fred]: Dikatakan...
- Ini dia, Dick.
- ...bahwa sebelum memasuki lautan,
sungai gemetar ketakutan.
Oh, hati-hati.
- Ia telah mengalir dari
puncak pegunungan,
melewati jalan yang panjang dan berliku...
[Tony]: Ya, itu enak.
Yap. Oh, keparat.
Dan kau sempat berpikir aku
akan jadi tuan rumah yang buruk, ya?
[terkekeh]
Kau suka perangkat kecil
yang kubuat ini?
Aku melatih ini
berminggu-minggu dan...
berhasil.
Benar-benar berhasil.
[Fred]: Tapi tidak ada
jalan lain.
[musik jazz]
Sungai tak bisa kembali.
Tak seorang pun bisa kembali.
Kembali...
adalah hal yang mustahil dalam kehidupan.
[♪ Lagu Compared to What
oleh Roberta Flack diputar]
Aku suka lagu ini.
- Aku punya lagu Roberta Flack
untuk kalian.
Akan kita putar sekarang.
- [kameramen]: Tempat yang bagus.
- Titik ini lumayan bagus.
Kami berada di luar kediaman
Tony Kiritsis--
[kameramen]: Lihat, lihat, lihat.
- Seperti yang Anda lihat,
melaporkan secara langsung,
kami sedang mengevakuasi area ini.
[teriakan tak jelas]
Ini adalah situasi
darurat.
[Grable]: Semuanya, ayo bergerak.
Ayo.
[Linda]: Hadir pertama kali untuk Anda,
Berita Saluran 12.
[pria]: Ayo, ayo, bergerak!
[Grable]: Hei! Hei!
- Kalian tidak boleh--
- Pak, permisi.
- Tidak, tidak, tidak, kalian tidak boleh di sini.
Kosongkan tempat parkir.
Tempat ini bisa meledak
kapan saja.
- Bisakah Anda mengonfirmasi bahwa
pihak berwenang telah membenarkan
ada bahan peledak
di dalam gedung?
[Grable]: Sekarang apa lagi?
Kami hanya mengambil
tindakan pencegahan,
jadi kami mengevakuasi area ini.
Kalian harus berada di belakang
barikade. Ayo!
- Dan untuk situasi penyanderaannya?
- Bu, tolonglah.
Ke belakang barikade.
Ayo.
Hei, Kepala Polisi.
[Gallagher]: Apa ini yang kudengar
soal bahan peledak?
- Saya Linda Page,
melaporkan secara langsung
dari apartemen Crestwood...
- Dia bilang dia sudah memasang peledak
di tempat itu.
Temanmu, kan?
Ya, aku kenal Tony.
♪ Kubilang kita adalah
Bulu ayam ♪
♪ Semuanya tanpa nyali ♪
Apa yang sedang mereka lakukan?
[suara laporan berita TV
tak jelas]
Hei, hei! Hei!
Hei! Aku sudah mengaitkan kabel
ke kaca ini!
Kalau ada penembak jitu kalian
yang bertingkah jagoan,
kita semua akan hangus terbakar!
Bahan peledak.
[reporter di TV]:
...baru saja menodongkan senapan
ke kepala eksekutif
perusahaan pinjaman, Dick Hall,
memaksanya keluar dari kantor,
menyusuri jalanan
pusat kota Indianapolis,
memaksanya masuk ke dalam
mobil polisi curian,
dan menyetir ke sini, ke sini
menuju apartemen Tony Kiritsis...
[Tony]: Aku melihat potensi
di lahan itu yang tak dilihat orang lain.
Karena aku adalah
pria merakyat.
Aku paham orang-orang.
[telepon berdering]
Dan aku sudah bekerja keras
jualan es krim saat kecil,
jual beli mobil bekas,
mengurus kompleks rumah karavan.
Sebut saja apa, aku sudah pernah melakukannya.
- Tony, tidak ada yang bilang
kau tidak pernah melakukannya.
[telepon berdering]
Tony, teleponmu.
- Keparat.
Kau...
kau dan ayahmu dan perusahaan
pinjaman keparat itu
menghalangi para penyewa itu.
Aku tahu itu!
[Gallagher]: Halo, Tony?
Ini Kepala Polisi Gallagher.
- Sebentar, kawan. Kau pasti
mau mendengarkan ini.
Kau pikir kau bisa
memeras bungaku
lalu
membiarkanku hancur begitu saja?
- Tony, Ayah sudah menawarkan
untuk membeli lahanmu.
Tepat sekali!
Dia tahu aku menemukan peluang besar,
mematok lahan itu,
menyediakan layanan
dan bahan pokok bagi mereka
yang biasanya tak pernah sedikit pun
kalian pedulikan!
[bernapas berat]
Kekuatan itu ada pada menyewakan,
bukan menjual rugi.
Aku tak perlu
menjelaskannya padamu.
Itulah kekuatan
di dunia ini, modal.
Tapi kau tak mau membiarkan rakyat kecil
menang sesekali, ya kan?
Kepala Polisi Gallagher?
- Tony, uh, bisa kita bicarakan
langkah selanjutnya?
Gallagher, kau dengar?
Aku mau perjanjian tertulis
dari Meridian Mortgage
dan kantor panitera wilayah.
Aku mau utangku diputihkan
dan kompensasi finansial
atas semua uang
yang seharusnya kudapat sekarang.
Dan aku mau keluar dari sini
sebagai orang bebas.
Tanpa hukuman penjara
dan tanpa omong kosong psikiatri.
Dan yang terpenting...
Kau catat ini?
Aku mau permintaan maaf.
Aku mau permintaan maaf resmi
dari Meridian Mortgage
dan dari ayah pria malang ini,
kau mengerti?
Sekarang persetan dengan kalian.
[menghela napas]
[bernapas berat]
Borgol ini kencang sekali.
- Yah, maafkan aku, Richard.
Aku tidak punya kuncinya.
[bernapas berat]
Maafkan aku, Richard.
A-a-aku benar-benar minta maaf.
Nanti aku akan mengusahakan agar kau
bisa menelepon keluargamu.
Bagaimana menurutmu?
Kedengarannya bagus.
Tidak, kalian yang harus dengar!
Kita akan masuk
ke mobil pria ini,
dan kalian akan membiarkanku.
Kalau ada salah satu dari kita
yang kabur
atau ditarik menjauh,
pelatuk ini akan ditarik.
Kalian paham?
[reporter]: Relawan Palang Merah
membagikan kopi
dan roti lapis daging babi
kepada awak media dan petugas
penegak hukum.
Lebih dari 50 galon
kopi telah habis
dan 200 roti lapis...
Tony memiliki sebidang tanah,
kukira ukurannya 17 hektar,
yang ingin ia kembangkan
menjadi pusat perbelanjaan.
Ia mengklaim perusahaan pinjaman
membawa mereka ke lokasi lain
alih-alih merekomendasikan
lokasi yang ia miliki.
Tentu saja, perusahaan pinjaman itu
sedang menunggu
dan berharap dia melunasi
pinjamannya.
Mobil patroli itu datang ke sini,
dan aku lupa
apa yang mau kukatakan tadi.
Mobil patroli itu datang ke sini
ke Crestwood Village
di bagian Utara...
Bagian mana dari...?
[menghela napas]
[bunyi bip]
- Maafkan aku jika ini
membuatmu takut.
Ya, terima kasih
kau mau menerima teleponnya
secepat ini.
[Ibby tertawa di telepon]:
Ya, seolah aku akan membiarkanmu
masuk ke mesin penjawab.
[dia tertawa]
Kau tahu kan maksudku.
[berbisik]:
Sampaikan aku sangat menyesal.
Sungguh-sungguh menyesal.
Ya, maaf...
- Tony...
[menghela napas]
Kami minta maaf, dan, uh...
Dan kami akan menghubungimu lagi.
Aku janji.
Aku tahu.
Aku sangat mencintaimu.
Aku sangat mencintaimu, Sayang.
Sampai jumpa.
[Tony bergumam]
[Tony menarik
dan mengembuskan napas panjang]
[telepon berdering]
Halo?
- Tony, ini
Eugene Gallagher lagi.
- Ada apa, kawan?
- Bicaralah padaku, Bos.
Aku baru saja melakukan kebaikan
membiarkan pria ini bicara
dengan istrinya.
Kami dengar soal itu.
Dan kami punya kabar baik
juga.
Uh, saudaramu
sedang dalam perjalanan.
Kami baru saja mengirim
helikopter untuk menjemputnya.
Jimmy? Jimmy!
[tertawa]
Jimmy!
[Gallagher]: Dan juga, aku bersama
George Martz di sini.
George adalah wakil
jaksa wilayah
yang akan mengurus
logistik kesepakatan ini
karena James Kelly
sedang ke luar kota.
Um... Um, um, seorang jaksa?
Itu cuma formalitas, Tony.
Uh... Sini, aku akan
menyambungkannya denganmu.
Halo? Tony.
Aku akan langsung ke intinya.
Semua yang akan
kita bahas ini
bergantung sepenuhnya
pada keselamatan dan kesehatan
Richard Hall.
Bisa dimengerti?
- Aku mendengarkan.
- Kami sudah menyiapkan pernyataan
yang membebaskan utang Anda
terkait dengan properti
yang dimaksud.
Meridian Mortgage
juga sudah mengirimkan pemberitahuan
ke kantor
panitera wilayah.
Dan bagaimana dengan permintaan maafku?
Itu sangat penting bagiku,
kau tahu?
Kau ada di dekat TV, Tony?
Saluran 9.
[reporter TV]: ...di mana
situasi penyanderaan ini
sedang berlangsung.
[Martz di TV]: Seperti yang Anda tahu,
Anda telah mengajukan beberapa
tuntutan spesifik.
Dan dalam upaya untuk mematuhi
tuntutan tersebut...
Saya telah meminta Cliff Chapman
untuk membuat pernyataan kepada Anda
atas nama
Meridian Mortgage.
Halo.
Saya Clifford Chapman,
kepala divisi keuangan
di Meridian Mortgage.
Pernyataan ini telah
disahkan oleh M.L. Hall.
Ini adalah permintaan maaf publik kepada...
[Tony]: Kenapa malah
mereka tampilkan Cliff?
[mendengus]: Di mana M.L.?
Apa, mereka tidak punya
kamera di Florida?
[Cliff]: ...hubungan
di negara bagian yang hebat ini...
- Cliff itu... Wakil Presiden perusahaan, Tony.
- Dia bukan siapa-siapa.
- ...Meridian Mortgage
atau Hall Hotel
lakukan sehubungan dengan
Bapak Kiritsis.
Terima kasih.
Apa, itu saja? Begitu saja?
[berteriak]: Apa, cuma itu?
Cuma itu?
[berdeham]
Ini adalah proses berkelanjutan...
- Hah? Aku mau permintaan maaf
dari Meridian Mortgage.
Itu artinya M.L. Hall.
Bukan omong kosong
dari kacung sialan itu.
Kasih aku penyesalan yang nyata!
Rasa bersalah yang tulus!
- Dengar, Tony, kami sudah menepati
janji kami.
Menepati kepalamu!
- Utang itu sudah dikirimkan
ke kantor panitera.
Kalian boleh diam sekarang.
- Lalu bagaimana aku tahu ini
bukan cuma janji kosong?
Kata Kepala Polisi,
Anda ini jaksa, ya?
Benar, Tony.
- Ya! Nah, aku mau ada pengacara
untukku sendiri,
yang akan memeriksa
semua dokumen
yang kalian iming-imingkan itu,
bawa Jimmy juga.
Dan aku mau permintaan maaf sungguhan
dari si bos besar sendiri.
Aku mau mendengarnya langsung
dari mulut M.L. sialan itu.
[reporter TV]:
Dan sejak saat itu,
Tony Kiritsis telah menahan
Dick Hall sebagai sandera.
Tuntutan terbesarnya
adalah kekebalan hukum.
Pertama, kesempatan
untuk menyuarakan keluhannya
terhadap perusahaan
pinjaman...
[Tony]: Aku ingin orang-orang
tahu ceritaku dari sisiku.
Ceritaku dari sudut pandangku.
Sisi cerita yang sebenarnya.
Kebenaran yang sesungguhnya.
[musik soul yang asyik]
- Waktu terus berlalu,
bukan begitu, Indianapolis?
Kuharap kemacetan jam pulang kerja
tidak terlalu menyiksa kalian.
Tapi kalau iya,
kami siap menemani kalian di sini.
Tony?
Tidak, aku tidak... tidak.
Apa kau punya jadwal mengobrol
dengan Pak Fred hari ini?
Saya Fred Temple.
Mari kita ingat
untuk menjadi lautan,
bukan takut untuk lenyap ke dalamnya,
baiklah?
Terima kasih sudah mendengarkan.
Bawa santai saja.
Tebarkan kasih sayang.
- Empat puluh satu?
Aku bisa coba mencegatnya
saat dia keluar.
Dia baru saja mau pergi.
Selamat malam, saudaraku semua.
- [James]: Uh, Pak Temple?
- Ya.
- Permisi, um...
Pak, ada telepon untuk Anda.
- Jadwalku adalah makan malam dalam 30 menit,
itu jadwalku, James.
- Kami sudah memverifikasinya ke operator,
sudah dikonfirmasi...
[Fred]: Saudaraku, kelak,
kau akan mengerti
bahwa kalau kau punya istri,
makan malam jam 6:45
berarti makan malam jam 6:45.
Bukan jam 7:00, jelas bukan jam 6:30,
dan pastinya bukan jam 6:46.
- Fred, Tony Kiritsis yang di berita
itu ada di telepon,
dan dia minta
bicara denganmu.
Pria yang menodongkan senapan
ke leher orang itu.
Tunggu.
Kau harusnya bilang begitu dari tadi,
James.
- Oh, uh, maaf.
Kukira kau sudah tahu.
- Tunggu, dia sedang menunggu
panggilanku sekarang?
Ya, Pak.
[menghela napas]: Sial.
Oke, dengar, aku butuh
kau untuk menelepon istriku.
Oke?
Katakan padanya aku akan terlambat.
Aku tak tahu mana
yang lebih menakutkan.
[suara obrolan tak terdengar jelas]
Halo?
- H-Halo? Ehem, halo? Hai.
[Fred]: Halo, Bapak Kiritsis.
Saya Fred Temple.
[menghela napas]: Hai, Fred.
Sebuah kehormatan, Fred.
Sudah lama mendengarkan,
tapi baru kali ini menelepon.
[Tony tertawa]
- Ya. Kudengar Anda ingin
bicara dengan saya.
- Ya, Pak.
Ya, Pak.
Apa, apa, apa ini sedang siaran?
Tidak, tapi percakapan ini direkam.
Tapi kita bisa berkonsultasi
dengan pihak berwenang
dan melakukannya perlahan-lahan.
- Kalau Anda tidak keberatan.
- Oke. Kedengarannya bagus.
Apa yang ada di pikiran Anda, saudaraku?
Bicaralah padaku.
Orang-orang ini mengkhianatiku.
Mereka menjebakku dan bersekongkol
untuk menghancurkan hidupku.
Begini, biar kuberitahu
satu hal lagi.
Aku bukan orang kaya.
Aku orang miskin.
Dan itu tak pernah menggangguku.
Aku bisa terus hidup begini
menjadi miskin
dan bekerja seperti anjing
dengan penghasilan pas-pasan
dan tetap bahagia seperti anjing
di surga para anjing.
Tapi persetan dengan orang-orang ini.
Mereka bermain sebagai Tuhan dan mereka kalah.
Saya ini pria yang berjuang demi
segala hal yang saya miliki, Pak.
Sekarang...
Sekarang, apa kau punya istri
dan keluarga, Fred?
- Uh, ya.
Ya, aku punya.
Dan apa kau mencintai mereka?
- Uh, ya, tentu.
Tentu saja.
Sangat mencintai mereka.
Katakanlah mereka menjebakmu.
Bilang mereka akan
mengambil mobilmu
atau rumahmu atau istrimu,
anak-anakmu,
dan kemudian mereka akan
menertawakanmu.
Sekarang apa kau siap
untuk membunuh, Temple?
Yah, aku...
Aku pasti akan sangat...
marah, saudaraku.
- Kau akan siap untuk membunuh.
Jangan bohong padaku.
Aku tidak bohong.
Kenapa aku harus bohong?
Kau... kau akan membunuh
tanpa pikir panjang.
[bernapas berat]
Orang-orang ini,
mereka telah menghancurkan hidupku.
Aku tidak akan mau diintimidasi
atau dipermalukan oleh siapa pun.
Aku sudah jadi bulan-bulanan
seumur hidupku.
Dan itu tak pernah menggangguku.
Tapi aku sudah menyuruh
para keparat ini
untuk mendokumentasikan semua
yang telah mereka lakukan.
- Oke, Tony. Hei, biar
kuberitahu apa yang akan kulakukan.
Aku akan menghentikan rekaman ini
sekarang juga, oke?
Oke, sekarang akan kuberitahu
apa yang akan kulakukan.
Aku akan memutar rekaman ini besok
pagi setelah urusan kita selesai.
Oke?
Bagaimana menurutmu?
- O-Oke, baiklah,
aku akan mendengarkannya, kawan.
Terima kasih, Fred.
Dan aku minta maaf atas kata-kataku tadi.
[terbata-bata]
Oh, sial.
[terkekeh]
[menghela napas]
Sial, sial, sial, sial, sial.
- Apa yang akan kita lakukan
dengan semua umpatan itu, Fred?
[menghela napas]: Oh, kawan. Sial.
[suara pemantik api]
- Aku baru saja bicara
dengan Fred Temple.
Fred Temple si keparat hebat itu.
Mantap, kawan.
[terkekeh]
Mereka akan menyiarkannya
besok pagi.
[Tony di rekaman]:
Aku sudah menyuruh para keparat ini
untuk mendokumentasikan semuanya.
[Fred]: Oke, Tony. Biar kuberitahu
apa yang akan kulakukan.
Oke?
Aku akan menghentikan rekaman ini
sekarang juga.
Oke?
Oh, astaga. Terima kasih, Fred.
[Fred di telepon]: Tentu saja.
[dia menghela napas]
Apa kalian sudah bicara dengannya lagi?
- Tidak, dia sudah tidak mau
bicara lagi.
- Uh, kita sedang
menemui jalan buntu
sementara kami menyusun
beberapa dokumen
bersama pengacaranya,
John Ruckelshaus.
- Oke, jadi apa yang Anda ingin
saya lakukan?
[Gallagher]: Mungkin kau perlu
istirahat sedikit, Fred.
- Sial, Anda tak perlu
mengatakannya dua kali.
Maksudku, tapi terkait
dengan penyiarannya.
- Yah...
[menghela napas]
...setiap detik yang dihabiskan Tony
untuk mendengarkan dirinya sendiri
atau bicara dengan Fred...
adalah waktu tambahan bagi kita
untuk menyusun rencana.
Kalau Fred menyanggupi
ide Tony tentang kekebalan hukum,
mengikuti amarahnya
terhadap Meridian,
itu sama sekali
tidak mengikat kita secara hukum.
Maksudku, kata-kata dan pendapat
seorang DJ radio tidaklah mengikat.
Maaf sebelumnya, Fred.
Tidak apa-apa.
[Gallagher]: Jadi apa
intinya?
- Karena dia menolak
untuk bicara dengan kita...
apa kau keberatan
membiarkannya meneleponmu lagi?
- Ya, kalau dengan aku bicara
pada orang ini
bisa membuat pria malang itu tetap aman,
kurasa aku tidak punya pilihan lain.
- Terima kasih.
Seseorang dari FBI
seharusnya bisa segera
mengambil alih.
Ya.
[menghela napas]
[suara laporan berita TV tak jelas]
Aku harus pakai kamar kecil.
Buang air kecil atau besar?
Sebaiknya tak usah kujawab.
Yah, aku toh akan tahu
juga nanti.
Ayo.
Nikmati waktumu.
Istirahatlah sedikit.
[Richard]: Tony?
[pintu ditutup]
Tony?
[musik yang mengancam]
[Tony di radio]: Biar
kuberitahu satu hal lagi.
Aku bukan orang kaya.
Aku orang miskin.
Dan itu tak pernah menggangguku.
Aku bisa terus hidup begini
menjadi miskin
dan bekerja seperti anjing
dengan penghasilan pas-pasan
dan tetap bahagia
seperti anjing di surga anjing.
Tapi persetan dengan orang-orang ini.
[tertawa]
Mereka bermain sebagai Tuhan
dan mereka kalah.
Saya ini pria yang berjuang demi
segala hal yang dia miliki, Pak.
[suara baling-baling helikopter menderu]
[musik menegangkan]
Jimmy?
[reporter]: Anda sudah mengenal Tony
selama beberapa tahun.
Orang seperti apa dia?
- Yah, selama ini dia selalu jadi
orang yang masuk akal.
Dia hanya terlihat
terlalu emosi karena...
Dia merasa telah dicurangi
soal uang
terkait transaksi real estat ini.
[reporter]: Dia masih terus mengutarakan
perasaannya
bahwa perusahaan pinjaman itu
telah menipunya.
Dia telah membeli
tanah seluas 17 hektar ini,
membersihkan banyak
pohonnya sendiri,
dengan harapan bisa membangun
sebuah pusat perbelanjaan.
Dia bilang dia sudah punya
beberapa kesepakatan
dari sebuah jaringan supermarket
yang menawarkan sekitar 3 juta dolar
untuk membangun sebuah pusat perbelanjaan.
Kemudian dia bilang perusahaan pinjaman itu
masuk dan...
[kameramen]: Aku punya roti lapis daging
dan keju.
Kau mau separuh?
- Tidak, terima kasih.
[terkekeh]
[raungan sirene]
[kameramen]: Lumayan enak.
[Linda]: Aw.
Lihat ini.
Kelihatan seperti agen FBI,
berjalan seperti agen FBI,
bersuara seperti agen FBI.
Pasti mereka dari FBI.
Bangun, tukang tidur.
Bagaimana tidurmu?
Kau cukup istirahat?
Oh, kau kelihatannya kurang sehat.
Kau mau sedikit?
- Tidak, Tony.
- Hmm?
- Tidak.
- Makanlah satu.
Ini belum basi, Dick.
Aku membelinya dari Gordon's
dua hari yang lalu.
Aku tidak mau!
- Apa, kau sedang
menjaga bentuk badanmu?
Jangan khawatir, kami akan mencarikan
satu pengangkat peti mati tambahan untukmu.
Pagi ini
benar-benar gila, kawan.
Mereka menyiarkan wawancaraku
dengan Fred.
Fred ada di pihakku,
dan orang-orang mendengarkannya.
Pasti sudah ada lima temanku
yang menelepon ke stasiun Fred
pagi ini.
Gila.
Bagaimana rasanya itu? Hmm?
Mengetahui bahwa suara
dari Indianapolis
sedang mengobrol denganku.
Hidup ini memang gila, kawan.
[reporter]: Kita melihat
pergerakan di sini
di kompleks apartemen
Crestwood,
di mana ini adalah hari kedua
dari krisis penyanderaan
yang telah menarik perhatian
warga Indianapolis
yang semoga saja
akan segera berakhir.
Pasukan penjinak bom Angkatan Darat sudah tiba di sini,
dan telah mulai mencari cara
untuk menyusup ke dalam
tanpa memicu
bahan peledaknya.
- Kami mendapat info, secara tidak resmi...
- Mereka sudah mulai bergerak?
Keparat licik ini!
[musik dramatis]
Menjauh! Menjauh dari
gedung keparat ini!
Kubilang menjauh!
[tertawa]
[telepon berdering]
Baiklah.
Halo?
- Para keparat itu
baru saja melempar bom
di siaran TV-mu,
dan sekarang mereka mencoba
berbohong, dan aku tak suka itu.
Mereka bilang ini akan segera
berakhir.
Kau dengar apa yang kudengar, kan?
[Fred]: Tidak, saudaraku,
aku tak mendengarnya.
Aku baru saja bangun.
Aku tertidur pulas semalaman.
Aku baru mencoba
memahami situasi ini...
Kawan, kau tahu kan
aku tak akan berbohong padamu.
[Tony]: Pak Temple, tolong, Pak,
aku menghormatimu.
Kau ini pria yang hebat.
[terengah-engah]
Sekarang, kalau para bajingan itu
mau jujur,
suruh mereka semua
untuk mundur.
Oke, baiklah.
Jadi, uh, kau ingin
aku melakukan apa?
- Beritahu saudaraku Jimmy,
atau George Martz,
atau siapa pun keparat itu,
aku ingin konferensi pers langsung
di televisi nasional
agar aku bisa bicara
langsung dengan rakyat.
Katakan itu pada pos komando mereka,
Pak Temple.
Aku menyukaimu, oke?
[telepon diputus]
[Richard]: Tony.
[Tony]: Apa, Dick?
Apa maumu?
Kalau begitu diamlah.
[♪ Lagu Love To Love You Baby
oleh Donna Summer]
- Yah...
[terkekeh]
...dia menyukaimu.
- Ha!
[tertawa]
Sial.
Aku tak butuh dia menyukaiku.
- Agen Khusus
Patrick Mullaney, profiler FBI.
- [Love]: Frank Love.
- Mike Grable.
Eugene Gallagher.
- Jadi tolong jelaskan padaku tentang
Bapak Kiritsis.
- Yah, dia menyandera
makelar pinjamannya
di ujung laras senapan.
Frank, tolong beri tahu dia
situasi terkininya.
- Anda yang selama ini
jadi penghubung utamanya?
- Yah, aku sudah kenal lama
dengan Tony, benar.
Aku dan Kepala Polisi
sempat mencoba bicara dengannya
sampai Tony bilang dia cuma mau
bicara dengan Temple.
Dan Anda itu Temple?
- Bukan, saya George Martz,
dari Kantor Jaksa Wilayah.
Fred Temple itu penyiar WCYD, 105.2.
[Fred]: Aku DJ Fred Temple.
WCYD.
WCYD?
Itu stasiun radio lokal kita.
Fred itu seorang DJ.
Suara kebanggaan Indianapolis.
Frank, kau kan kenal Pak Kiritsis.
Kau punya gambaran tentang
latar belakang psikologisnya?
- Yah, dia berasal
dari keluarga besar.
Pria yang tangguh, dari keluarga yang tangguh.
Kukira dia dikenal bisa
jadi teman yang baik,
tapi juga musuh yang sangat buruk,
kalau kau paham maksudku.
Tidak ada kaitan dengan sindikat kejahatan
atau semacamnya.
- Bicaralah padaku tentang...
psikologi Tony.
Dia marah.
- Bagaimana kalau kau
basuh pantatku saja, Bapa?
Woo!
Dia sudah hilang kendali.
Yang dia kejar adalah uang dan kekebalan hukum.
[Tony]: Coba saja, keparat!
Coba saja!
Benar-benar kacau balau.
Berdasarkan apa yang kulihat,
cara dia menyusun pajaknya,
kerumitan dari
perangkat bom itu,
sepertinya dia adalah tipe pria
yang sangat memperhatikan detail
seksama.
Sepertinya dia hanya ingin
mempertahankan kendali,
bukannya pria yang sedang kehilangan kendali.
Mari kita, uh, petakan psikologi Tony.
Aku akan mulai membuat grafik suasana hatinya.
[tertawa]
Maaf, apa Anda sudah
punya draf kasarnya
yang bisa saya kembangkan?
Seperti yang kami bilang...
suasana hatinya sedang marah.
Sangat marah.
Kecuali kalau dia sedang mengobrol akrab
dengan si Temple itu.
Kacau balau.
- Dia marah karena
dia merasa dikhianati.
- Mereka semua sudah siap tanda tangan.
Aku sudah mendapatkan mereka.
Dan kemudian, poof,
lenyap di tengah malam.
Lenyap.
Dilecehkan.
- Kalian mencurangi permainan ini
dengan hitungan matematika kalian
dan gunungan uang kalian
di bank
hanya untuk memeras kami sampai habis.
Dipermalukan.
[Richard]: Kau tahu, Tony,
aku sudah bersabar padamu.
Kau tahu berapa kali aku bisa saja
menerjang merebut revolver itu?
Menghancurkan kita berdua ke tanah.
Coba saja, keparat.
- Dan, ya, kau yang merancang
semua ini, dan...
- Kau bajingan manja
yang lahir dari keluarga kaya.
Dasar sampah keparat.
[Richard]: Teruskan.
- Ini semua soal
memberinya rasa hormat.
Beri dia telepon
yang sangat dia inginkan itu.
[telepon berdering]
Dan dia akan tunduk
pada kita.
[telepon berdering]
- Halo?
- Tony, ini Kepala Polisi Gallagher.
Ada apa?
- Aku sedang menahan M.L. Hall
di saluran satunya.
Oh, benarkah?
[Gallagher]: Ya, dan dia
ingin bicara dengan putranya.
- Yah, aku ingin
bicara dengannya dulu.
- Tidak, Tony, dia harus mendengar
suara Richard.
Dia harus mendengar
dari mulut putranya sendiri
bahwa dia baik-baik saja.
Kau mengerti?
Kapan kita bahas persyaratannya?
[Gallagher]: Setelah Bapak Hall
bicara dengan putranya,
kita bisa melanjutkan negosiasi
dan mencari jalan keluarnya.
Dan mendengar permintaan maafnya?
- Tony, berikan teleponnya
ke Richard.
Berikan teleponnya ke Richard.
Ayahmu ada di telepon.
Dia ingin tahu kapan
kau akan pulang untuk makan malam.
Silakan.
Halo?
Ini Richard?
Ya.
- Baiklah, kami akan menyambungkan M.L. sekarang.
- Oke.
- Bapak Hall, Anda sudah terhubung
dengan Richard dan kami semua di sini.
Richard, apa kabarmu?
Kau terluka?
- Aku bertahan hidup.
Tony adalah tuan rumah yang baik.
Yah, setidaknya
dalam situasi seperti ini.
- Dia sudah tidak waras,
itu kenyataannya.
- [tertawa]
- Dia ada di sebelahku,
dan aku yakin dia pasti mau
kesempatan untuk, kau tahu...
menyelesaikan beberapa masalah denganmu
setelah kita selesai bicara.
Katakan padaku, bagaimana keadaan Ibu?
- Kondisinya benar-benar hancur,
tentu saja.
Mulai hilang kendali sekarang.
Turun dari sana!
- Benar.
[mendengus]
Hei, uh...
Dengar, Yah, apa menurutmu
ada jalan keluar
yang bisa kita selesaikan di sini?
- Yah, tentu saja.
- Karena, aku cuma, uh...
Maksudku, terkait syarat-syaratnya.
- Kita berdua tak perlu pusing
memikirkan jalan keluarnya.
Kau tahu, pengacaraku akan
menyusun rancangan kontraknya,
dan kau dan aku hanya perlu
mengikuti arahan mereka.
- Oke.
- Itu saja.
- Itu... Ehem.
- Apa kau bisa?
[Richard]: Cuma, dari
sudut pandangku di sini,
yang mana, kau tahu...
berada di balik...
sebuah senapan, perlu kau ingat,
salah satu poin utamanya
adalah, adalah sebuah permintaan maaf.
- Yah, kukira Cliff
sudah membacakannya.
Kau tahu, tak peduli seberapa banyak
kata maaf,
itu tidak akan memuaskan pria ini.
Kau tahu itu.
Yah, aku menyesal dia
menunggak pembayaran
dan memutuskan
untuk melakukan kejahatan.
Sungguh, aku menyesal.
Dan aku pastinya sangat menyesal
kau harus berada dalam situasi ini.
- Oke, Yah.
Tony ada di sini bersamaku.
Dan kalau kau mau meluangkan
sedikit waktu untuk minta maaf, aku...
Kurasa itu akan
sangat membantu, kau tahu,
dan mungkin bisa mempercepat
proses pembebasanku ini.
Jadi kalau kau mau melakukannya,
maka itu akan jadi ide yang sangat bagus.
[M.L. terkekeh]
- Minta maaf untuk apa
tepatnya, Richard?
[Richard]: Yah, kau tahu,
mungkin soal membuat kesepakatan
yang tidak menguntungkan baginya.
Dan memerasnya lewat bunga pinjaman.
- Dan Tony bilang,
"Dan memerasnya lewat bunga pinjaman."
- Minta maaf karena begitulah cara
bunga pinjaman bekerja?
Maksudku, kau telat membayar,
maka utangmu bertambah.
Sudah ada aturannya.
- Bagaimana aku harus--
- Dengan bilang maaf pada Tony.
Dia pikir kau--
- Aku tahu. Aku tahu.
- Dia, dia...
dia bilang dia tahu kita menghalangi
penyewa potensial,
bahwa kita mengatur kesepakatan
yang tidak menguntungkannya.
Oke. Dan bahwa kita sengaja
menunggunya kehabisan waktu
dan menipunya,
dan dia mau dengar kau mengakuinya
dan mengatakan maaf.
- Dia sedang menodongkan senjata
ke lehermu, Nak.
Kenapa malah kita
yang minta maaf?
Apa sindrom Stockholm-mu itu
sudah mulai muncul?
Tidak, Ayah.
- Aku bisa saja bilang maaf
ribuan kali,
tapi panggilan ini direkam.
Aku harus menganggap ini
seperti aku sedang disumpah.
Aku tidak akan mengaku bersalah
untuk hal yang tidak kulakukan.
- Tuntutannya ini tidak berdasar.
- Aku tidak...
Dan aku tidak akan mau terlibat
dalam pencemaran nama baik perusahaan ini olehnya.
- Itu akan menjadi preseden yang sangat buruk...
- Apa yang dia bilang?
Apa dia mau minta maaf?
[menghela napas]: Sial.
- [M.L.]: Richard?
- Apa dia mau minta maaf?
- Ya, aku di sini, Yah.
Ya, aku di sini.
- Bisa kami, uh, bisa kami kirimkan
sesuatu untukmu?
Kau tahu, agar membuatmu
sedikit lebih nyaman?
- Tidak, tidak, tidak, dia sudah tegas.
Dia tidak mengizinkan ada--
- Aku mau bicara padanya.
Aku mau bicara padanya.
Berikan teleponnya.
- Berikan teleponnya.
- Jangan, jangan. Jangan bicara. Jangan!
Berikan padaku.
- Ini tidak pantas!
- Halo, Tuan.
Nah, Anda dan saya
seharusnya mengobrol sedikit
kemarin,
tapi Anda memutuskan untuk pergi
liburan mewah,
iya kan?
Pasti menyenangkan.
[Richard menghela napas]
Saya tidak pernah pergi liburan
seumur hidup saya yang sial ini.
Aku tidak punya urusan apa pun denganmu.
Asal kau tahu, kami keluarga Hall
adalah orang-orang tabah.
Orang-orang rendah hati yang taat pada Tuhan.
Persetan dengan kalian.
Kalian ini orang-orang rakus.
Jiwa kalian gelap segelap-gelapnya.
Sekarang akui perbuatanmu.
Persetan dengan keluargamu.
Persetan dengan keluarga Hall.
Keluarga bajingan yang rakus.
Keluarga macam apa yang kau punya, Tony?
Siapa yang kau hidupi?
- Yah, a-aku...
Kan sudah kubilang.
Bisnis-bisnisku adalah anak-anakku.
- Pria yang mencari uang
tanpa ada perut yang dihidupi
selain perutnya sendiri
sama sekali bukan pria sejati.
Tapi aku bersimpati padamu,
Bapak Kiritsis.
Aku percaya padamu.
Selalu percaya.
Dan pada visimu.
Dan pada kegigihanmu.
- Mereka sudah siap tanda tangan!
Sialan!
Mereka sudah siap tanda tangan!
Tinggal, tinggal minta maaf saja
atas apa yang kau lakukan.
Tinggal minta maaf saja, keparat.
Kau tahu apa yang kau lakukan.
- Kau menghalangi mereka.
- Bukan begitu, Tony. Bukan.
Buah itu akan jatuh sendiri dari pohonnya.
Kau tak perlu menggoyangkan pohonnya
sebelum ia matang.
- Oh, persetan dengan teka-tekimu itu,
Pak Tua!
Dan persetan denganmu!
[terengah-engah]
Akui, akui saja
seperti apa dirimu.
Akui saja keparatnya dirimu
dan katakan kau minta maaf.
- Kita akan selesaikan
kesepakatan ini,
dan kau akan
membebaskan putraku.
Ya, lalu kalau tidak?
Bagaimana kalau kutembak...
Dicky kecil yang manis ini
tepat di wajahnya?
Lalu bagaimana, hah?
Yah, aku akan...
berduka atas kehilangan
salah satu putraku...
dan kita semua akan merutuki hari
saat kau menginjakkan kaki
di kantor
Meridian Mortgage.
Yang kuat, Richard.
[nada sambungan terputus]
Halo?
[Richard terkekeh]
Oh, Richard, Richard, Richard.
Ya.
[musik lembut]
Mau rokok?
Boleh, Tony.
- Memangnya bagaimana cara yang tepat
untuk membuatnya terkesan?
- Entahlah. Aku tak tahu.
- Berlutut?
Merangkak di lantai?
[Mabel]: Tidak. Tidak, aku tidak tahu.
- Aku sedang menelepon
dengan orang gila.
♪ Hey-ney, hey-ney, no-wah
♪ Witchi-tie-tie, gimee rah ♪
♪ Whoa rah neeko
Whoa rah neeko ♪
♪ Hey ney, hey ney, no way
♪ Water spirit feeling
Springing round my head ♪
♪ Makes me feel glad
That I'm not dead ♪
♪ Witchi-tie-tie, gimee rah
♪ Whoa rah neeko
Whoa rah neeko ♪
♪ Hey ney, hey ney, no way
[suara radio polisi
tak jelas]
♪ Whoa rah neeko
Whoa rah neeko ♪
♪ Hey ney, hey ney
[Tony]: Aku ingin satu
hal lagi, Fred.
Seperti yang kubilang tadi,
aku sangat memikirkan
istri dan anak pria ini.
Aku tidak mau mereka
dihantui ketakutan karena ini semua.
[Fred]: Aku paham, Tony.
Tapi menyimpan kemarahan
itu ibarat meminum racun
dan mengharapkan
orang lain yang akan mati.
[suara sirene polisi dari jauh]
[Tony]: Ya ampun, Fred,
kau benar-benar seperti pujangga
dan filsuf.
Bagaimana kau bisa memikirkan hal itu?
[Fred]: Aku harus berterima kasih pada
Sang Buddha untuk kalimat yang satu ini, saudaraku.
♪ Water spirit feeling
Springing round my head ♪
♪ Makes me feel glad
That I'm not dead ♪
♪ Witchi-tie-tie, gimee rah
♪ Whoa rah neeko
Whoa rah neeko ♪
♪ Hey ney, hey ney, no way
♪ Witchi-tie-tie, gim-- ♪
[telepon berdering]
Halo?
[remaja laki-laki]:
Sialan, astaga.
Halo?
Hei, ini Tony Kiritsis?
Ini siapa?
- Apa kau sungguhan menodongkan senjata
ke pria itu?
- Kutanya, ini siapa?
Sialan!
[remaja perempuan]:
Kenapa tidak kau tembak saja dia?
[remaja laki-laki]: Ya, dasar penakut.
Ledakkan saja kepalanya di depan kamera.
[keduanya terkikik]
Keparat!
Siapa itu tadi, Tony?
[mendengus]
- Ada banyak orang sinting
di dunia ini, Dick.
[napas panjang]
Haruskah kita istirahat sedikit?
Kau saja yang istirahat, Dick.
Kau dan aku sama-sama tahu
aku tidak akan tidur memejamkan mata
sampai semua ini selesai.
[sirene berbunyi nyaring]
- Permisi, Pak.
- Oh!
- Halo.
- Hanya butuh sedikit kafein.
Oh, apa ini untuk media?
- Oh, tidak, tidak, kurasa
ini untuk siapa saja.
Saya Linda Page
dari Channel 12.
Saya perhatikan Anda tadi bicara
dengan Sersan Frank Love?
Uh, ya, kami sudah lama kenal.
Dia sudah mengenal keluarga kami
selama bertahun-tahun.
Keluarga Anda?
Oh, saya adik laki-laki Tony.
Yah, salah satu orang yang dia
mau ajak bicara.
- Ah, Anda saudara
dari pria yang sedang jadi sorotan itu.
Um, Tony Kiritsis.
Ya. Saya Jimmy Kiritsis.
Dan Anda tahu satu hal?
Dengar...
tidak adil dengan apa
yang kalian para awak berita
telah bicarakan, mengerti?
[Linda]: Oke.
Yah, kami akan dengan senang hati
memberi Anda kesempatan
untuk meluruskan ceritanya
jika Anda mau, Bapak Kiritsis.
- Saya akan sangat senang.
Terima kasih.
Oke, baik, ayo kita lakukan.
Oke? Mari...
John, bagaimana kalau kita ke
sebelah mobil van sana.
Dan, uh, apa Anda pernah masuk di siaran
televisi langsung sebelumnya, Jimmy?
- Selalu ada yang pertama
untuk segala hal, sayang.
Saat kau berdiri cukup lama
di luar apartemen
Tony Kiritsis,
kau punya banyak waktu
untuk berpikir.
Dan aku memikirkan tentang
pria-pria sepertinya,
pria yang...
yang putus asa.
Maksudku bukan putus asa sampai
menodongkan senapan ke belakang
kepala seseorang.
- Ada yang ingin Anda sampaikan
kepada penonton kami?
- Uh, ya, dia...
dia bukan penjahat nekat
seperti yang digambarkan
orang-orang. Uh...
Dia... dia bukan pencuri.
- Ada orang-orang yang merasa
mereka telah diperlakukan tidak adil
atau memang diperlakukan tidak adil.
Dan kadang tidak ada
banyak perbedaan
di antara keduanya jika
menyangkut perasaan mereka.
Dia tidak meminta tebusan 5 juta dolar
seperti yang diberitakan
oleh beberapa stasiun TV.
Uh, dan, dan, dan kami
cukup khawatir
dengan citra buruk
yang disematkan kepadanya.
Sekarang, pengacara kami,
John,
sedang dalam perjalanan untuk
membantu menyelesaikan ini.
Jadi, uh, terima kasih.
Dan, uh, mungkin kita bisa, uh,
menyelesaikannya besok pagi.
Potong videonya dan segera siarkan.
Jam tayang utama.
[Linda]: ...sampai saat ini,
masih berada di dalam apartemennya.
Sepertinya ini akan
menjadi malam
yang panjang, tegang, dan sangat dingin.
- Saat kau berdiri di luar sini
cukup lama,
kau punya waktu untuk berpikir.
Dan kadang itu hal yang baik.
Selamat malam.
[suara tembakan di televisi]
[pria di TV]: Awas!
[suara tembakan berlanjut]
[Richard]: Beri aku
kekuatan...
[bergumam memanjatkan doa]
[musik menegangkan]
[menghela napas]
[pembaca berita]: Pakar perawatan anak,
Dr. Lendon Smith
punya beberapa tips untuk Anda.
Hari ini, tentang pemeriksaan medis.
Jika ada satu waktu penting
di mana seseorang harus pergi
ke dokter
adalah saat kita berusia
lima tahun.
Mungkin di lain kesempatan...
[suara radio polisi
tak jelas]
[bunyi debuk]
[Tony berteriak]
Tony?
[suara tembakan]
[Tony]: Tunduk!
[suara tembakan berkali-kali]
Astaga, sialan!
[Tony]: Biar aku
menyingkir darimu.
Aku cuma...
Kau pikir aku...
[suara tembakan terus menerus]
[teriakan tak jelas]
Tolong!
[pintu berderit]
Buah akan jatuh dari pohonnya.
Kau tidak perlu menggoyangnya
sebelum ia matang!
[tersentak]
[terengah-engah]
[suara air mendidih]
Apa kau punya hewan peliharaan, Dick?
Kami punya anjing.
Golden retriever.
[tertawa]
- Tentu saja anjingmu
Golden retriever.
[tertawa]
Kau... kau juga punya rumah
dengan pagar kayu putih?
Wow. Kurasa kau tak perlu
terlalu cemas.
Aku yakin keluargamu sudah
memberi makan Sparky dan--
Max.
Apa?
Namanya Max, uh...
Diambil dari nama Danau Maxinhall.
Dia sangat suka
saat kami membawanya ke sana.
- Benar sekali.
Ayahmu juga pemilik lahan itu.
Pasti menyenangkan.
Biar kutebak.
Kau punya kapal.
- Kami memang punya kapal.
- Ya, sudah kuduga...
Ya, kelihatannya situasi di luar
mulai kondusif.
Fred pasti sudah menyadarkan
mereka.
Kita beruntung ada Fred.
[Richard]: Mmh...
- Penyiar radio mungkin bisa
jadi ayah yang baik.
Mm, menasihati anak-anaknya
dengan akal sehat.
Bukan dengan memukuli mereka.
- Ada rencana untuk jadi
ayah juga, Tony?
Kan sudah kubilang.
Bisnis-bisnisku
adalah anak-anakku, Dick.
- Hmm, apa tidak ada
wanita beruntung di luar sana
yang mungkin, uh,
bisa mengubah pikiranmu?
- Banyak.
Ada banyak sekali wanita di luar sana.
Tidak akan kekurangan pilihan,
asal kau tahu saja.
[Tony terkekeh]
Aku juga sudah pernah
merasakan cinta.
Hmm.
Aku penari yang sangat hebat,
kau tahu.
Mm. Benarkah begitu, Tony?
Oh, ya, kawan.
Aku jago menari.
Aku punya ritme ala tentara.
[Richard]: Hmm.
Aku memang bukan penari
profesional atau semacamnya,
tapi aku penari yang a-asyik.
Tapi astaga, aku pasti akan
dihajar habis-habisan
karena mencoba menari
saat masih kecil dulu.
Aku yakin...
Fred pasti membolehkan orang menari
di...
di keluarga Temple,
secara dia seorang penyiar radio.
Beberapa orang punya hidup yang enak.
Jangan pernah lupakan itu.
- Tony, dibesarkan
oleh ayahku...
itu bukanlah hal yang mudah.
Aku...
Aku menyadari privilese finansial
yang kudapat, sungguh, tapi...
- Kau sadar bagaimana ayahmu
memberimu kantor sudut itu
dan jabatan presiden direktur
yang mewah itu?
- Ya.
- Baguslah.
- Ya, aku sadar.
- Mm-hmm.
Tapi, uh...
tumbuh besar sebagai putranya itu
tidak selalu indah
dan membahagiakan, oke?
Kau dengar sendiri percakapan
teleponnya tadi.
[menghela napas]
Ibumu orangnya seperti apa?
Rambut cokelat panjang dan...
senyum yang lebar.
Kalau ibumu?
Dia wanita yang baik.
Aku akan merindukannya.
Oh, mari kita buang
kesedihan ini.
Oke.
Oh!
Mari kita ikuti saran
dari Fred Temple,
setuju?
[musik disko yang asyik]
♪ Beberapa orang bilang sekarang
♪ Kita hidup dalam lelucon
♪ Ha
[bergumam mengikuti lagu]
Ya.
♪ Ya, benar
♪ Negara ini
Akan hancur lebur ♪
♪ Ha
♪ Aku punya pesan
♪ Yang perlu mereka tahu
♪ Ha
[menjentikkan jari]
[tertawa]
Oh, ya, kawan.
♪ Dan biarkan pria jadi pria ♪
♪ Harus biarkan wanita
Jadi wanita ♪♪
[Fred]: Bicaralah padaku,
Indianapolis.
Bicaralah padaku, kawan.
[wanita 1]: Aku tidak bilang
perbuatannya itu benar,
tapi, uh, apa dia punya
pacar?
[wanita 2]: Aku kenal Dick.
Dia satu gereja denganku.
Dia pria yang baik.
[pria 1]: Dia itu pahlawan sejati,
begitulah kenyataannya.
Aset kebanggaan nasional.
[pria 2]: Akhirnya,
ada yang punya nyali
untuk melawan parasit-parasit ini
yang kaya raya dari memeras warga
Indianapolis yang baik.
[Fred]: Tadi itu lagu
Let a Woman Be a Woman,
Let a Man Be a Man.
Dan bicara soal pria kita,
Tony Kiritsis,
kami baru tahu dia akan mengadakan
konferensi pers langsung
sebagai bagian dari syarat untuk
pembebasan Richard Hall.
Salam damai dan cinta, semuanya.
Salam damai dan cinta.
- Baik, mari kita
bahas rencananya.
Seperti yang kita lihat,
kuncinya adalah membuatnya merasa
seolah dia punya penonton.
Jadi stasiun TV sudah setuju
untuk menyiarkan acaranya secara langsung.
Tapi kita butuh rencana cadangan
demi keselamatan utama Richard.
Grable, kami akan menempatkanmu...
di bahu kanannya.
Searah dengan senapannya.
Kita pastikan Fred juga ada
dalam sudut pandangnya
agar Tony bisa merasakan kehadirannya.
[Gallagher]: Kalau situasinya memburuk,
aku punya sapu tangan ini
di saku jas,
kalau kutarik,
itu sinyalnya.
Dan tugasmu adalah mengamankan
laras senapannya
menjauh dari Tony ke arah langit-langit.
- Beri saja aba-aba dan aku akan langsung
menghabisinya, Bos.
Aku akan mencabut senjataku.
Dan, yah...
menurut biro (FBI)
apa cara paling efisien
untuk melakukan ini?
Agar dia tidak merasa sakit, kau tahu.
- Dasar tengkorak
di belakang telinga,
diarahkan ke atas agar tembus
dan keluar dari lobus frontal (otak bagian depan).
- Di belakang telinga.
Diarahkan ke atas.
Oke.
[Love]: Kalian
permisi sebentar.
[muntah]
[berkumur]
Ah!
[menghela napas]
[Tony]: Kau mau pakai
parfum, Dick?
Tidak, terima kasih, Tony.
- Oh, ya, kau pikir
kau itu paling suci, ya?
- Bukan begitu
maksudku, Tony.
- Aku bisa mencium baumu
dari sini, kawan.
- Yah, ini merupakan hari-hari
yang sangat panjang.
Kurasa mereka akan memakluminya.
[suara radio polisi tak jelas]
[pria]: Whoa, whoa, whoa,
awas.
[suara obrolan tak jelas]
Selamat malam.
Saya berada di sebuah ruangan dekat
pusat komando polisi
di luar apartemen
Tony Kiritsis,
di mana saat ini dia masih menahan
Richard Hall sebagai sandera.
Kami telah diminta
menyediakan waktu siaran
untuk memberikan pengumuman
oleh Wakil Jaksa Wilayah
George Martz,
pengumuman yang rupanya ditujukan
langsung untuk Tony Kiritsis.
- Berikut adalah Bapak Martz.
- Terima kasih.
Pada saat ini, saya ingin
membacakan sebuah surat
dari kantor
jaksa wilayah Marion,
James F. Kelley.
Surat ini berjudul,
Surat Kekebalan Hukum yang Diberikan
kepada Anthony George Kiritsis.
[Martz berdeham]
"Bapak Kiritsis, pada hari ini,
10 Februari 1977,
di negara bagian Indiana,
jaksa wilayah Marion,
James F. Kelley,
dengan ini memberikan dan menganugerahkan
kepada Anthony George Kiritsis
kekebalan dari tuntutan hukum
terkait dengan
penculikan Richard Hall
serta semua tindakan lanjutan
yang dilakukan...
- Sudah sepantasnya.
- ...atau yang diduga
telah dilakukan oleh
Anthony George Kiritsis."
- Kau tahu, kurasa dulu aku pernah
iri padamu.
[Linda]: Saya Linda Page,
melaporkan secara langsung...
- Tapi sekarang, aku tak akan mau
bertukar tempat denganmu.
Setelah kita selesai dan kesepakatan
ini dituntaskan di bawah nanti,
seluruh dunia akan tahu
siapa kau dan ayahmu
sebenarnya.
Dan mereka akan membayarku
lima juta dolar untuk itu.
[terkekeh]
[sirene polisi berbunyi]
[suara obrolan tak jelas]
[telepon berdering]
- Halo?
- Tony, ini Jimmy.
- Hai.
[suara tak jelas]
Bagus.
Baguslah, Jimmy.
Sekarang, mereka sudah bawa
surat kesanggupannya? Ya?
Uh-huh.
Baiklah... Oke.
[menarik dan mengembuskan napas]
Ayo kita nyalakan kameranya.
Mari kita lihat apa kita masuk
TV nasional.
Tony, apa ini sudah selesai?
[TV menyala]
Tony?
[musik orkestra]
[musik berhenti]
[penonton bertepuk tangan]
[Tony]: Persis John Wayne.
Terima kasih.
- Bagaimana caraku bersaing
dengan John Wayne?
- Tony, apa ini sudah selesai?
[ketukan di pintu]
- Tony, ini Mike.
Kami sudah siap.
Tony, kumohon.
Kumohon!
- [Tony]: Oke.
- Oh, terima kasih, Tony.
Sekarang dengar, a-a-aku dengan senang hati
melakukan apa pun yang kau mau.
Dan aku bisa mewujudkannya.
Dan aku benar-benar sudah
mendapat pelajaran di sini.
Dan, dan, dan aku akan membuat
beberapa perubahan
dan, kau tahu,
melakukan banyak hal baik lainnya.
Dan, dan, dan aku berterima kasih padamu
serta pada Tuhan dan, kau tahu...
[John Wayne]: Terima kasihku untuk kalian
dan Charlie Blair
karena telah bepergian...
- Tunggu, Tony,
apa yang kau lakukan?
- Waktunya tampil, Dick.
- Tidak.
Tidak, Tony, aku tidak,
aku tidak mau keluar sana.
Tony, jangan, jangan, jangan,
kau tadi cuma akan...
- Kau, Kau tadi akan--
- Waktunya panggung terakhir, kawan.
- Lepaskan aku, Tony.
Lepaskan aku.
- Panggung terakhir, kawan!
- Tidak, aku tidak mau ke mana-mana.
- Tony!
- Bangun!
Bangun, Dick!
[Richard]: Aku tidak mau keluar
sana, Tony.
- Jalan!
- Jangan! Jangan!
[mengerang]
Sumpah demi Tuhan,
aku akan menembakmu di sini,
sekarang juga.
Jangan coba-coba memancingku, keparat.
Mike!
[ketukan di pintu]
Bagaimana situasinya, Mike?
- Ketiga stasiun televisi
sudah mulai merekam.
NBC, CBS dan ABC.
- Tony, mereka akan menembakku
dan menembakmu.
[mengerang]
[John Wayne]: Terima kasih.
- Kalau aku mati, kau mati.
- Aku tidak mau keluar sana, Tony!
- [tepuk tangan]
- Aku akan keluar bersama Dick.
[suara tembakan]
[mengerang]
...rekan-rekanku, teman-temanku...
[Richard]: Tony,
mereka akan menembakku!
...dan dihormati oleh banyak orang
adalah hal terhebat
yang bisa diimpikan seseorang--
[penyiar]: Kami memotong
siaran reguler ini
untuk menyampaikan laporan khusus
langsung
dari hari ketiga krisis
penyanderaan di Indianapolis.
Anthony Kiritsis akan
memberikan pernyataan pada
awak media dan penegak hukum...
- Tony, ini pernyataan
dari M.L.
dan Meridian Mortgage
yang kau minta.
- Bagus. Berikan pada Dick.
Dia yang akan membacanya.
- Apa?
- Ambil itu, Dick.
[penyiar]:...dia akan membebaskan
Bapak Hall tanpa terluka.
Harap diingat bahwa ini
adalah siaran langsung,
dan kita belum tahu
bagaimana peristiwa ini akan bergulir.
- Nyaris mustahil jika bukan datang
dari pria bersenjata itu.
Ini adalah laporan langsung.
[petugas]: Semuanya, tolong
mundur.
[suara obrolan riuh]
- Kami tidak punya kendali
atas apa yang ditayangkan
secara langsung saat ini.
[suara riuh berlanjut]
[Tony]: Nyalakan kameranya!
Nyalakan kamera sialan itu!
Ayo. Ayo rekam.
[suara rana kamera memotret]
Aku akan menunjukkan sesuatu.
Dari para pengacara itu.
Bacalah.
Kau baca itu.
Aku mau ini masuk di semua
saluran nasional.
Aku sudah disebut penculik,
pemeras,
dan berbagai sebutan lainnya.
Sekarang aku adalah
pahlawan nasional kebanggaan,
dan jangan kalian lupakan itu.
Aku mau ini disiarkan di ketiga
saluran TV nasional.
Apa kita sudah merekam?
Apa mereka merekam ini?
Hmm? Aku punya banyak teman
di seluruh negeri ini!
Bacalah.
"10 Februari..."
Oke, Tony, kendurkan ini
sedikit.
"10 Februari 1977.
Pernyataan ini dibuat
untuk mencoba dan--"
- Tunggu. Di mana Fred?
[Fred]: Aku di sebelah sini.
- Aku di sini.
- Fred.
- Hei.
Hei, kau pria yang hebat,
Fred. Ke sinilah.
- Ke sinilah. Senang bertemu denganmu.
- Ya, baiklah.
[Tony]: Suara kebanggaan
Indianapolis.
[Tony terkekeh]
Pria yang baik.
Ya. Di mana Jimmy?
Di mana Jimmy?
- Dia sedang menuju kemari.
- Ya? Ya.
- [Jimmy]: Aku di sini.
- Tapi di mana...
Hei, hei, Frank, Frank.
A-aku sudah mengenal pria ini
entah sejak kapan.
Kau polisi yang hebat.
Polisi yang luar biasa.
Yah, mari kita, uh, tenang dulu
dan biarkan pria ini membacanya.
Baca itu.
[Richard terengah-engah]
"10 Februari...
1977.
Pernyataan ini dibuat
untuk mencoba menyatakan bahwa
poin-poin yang dirujuk Bapak Kiritsis--"
- Tunggu. Aku butuh air.
Beri aku segelas air.
Aku ingin tulisan sialan ini
benar-benar dimengerti!
Biar aku yang baca.
"10 Februari 1977.
Pernyataan ini dibuat
untuk mencoba menyatakan
bahwa poin-poin yang dirujuk
Bapak Kiritsis..."
Dan aku tidak suka kata itu!
Aku yang menuntut,
dan mereka sudah mengakuinya!
"Dirujuk sebagai tindakan
ilegal dan tidak etis
dari kelompok Hall."
Beri aku minum, kawan.
Beri aku minum.
- Sudah?
- Ya.
Ya, dan aku sadar seratus persen, kawan.
Aku minum enam gelas tahun 1976,
dan tahun ini aku belum
minum sama sekali.
Sama sekali tidak kangen minuman sialan itu.
[terkekeh]
Ya.
"Calon penyewa ini
sangat tertarik
dengan lahan Kiritsis...
namun kami merasa mustahil
untuk menyepakati syarat-syarat
yang memuaskan demi
kepentingan terbaik kami."
Kepentingan terbaik MEREKA!
Aku datang ke sana
untuk meminjam uang
dan sudah membawa beberapa
calon penyewa,
lalu para bajingan ini malah
menawarkannya ke pihak lain!
Menghalangi setiap orang yang
kucoba bawa ke sana.
Ini adalah jebakan bisnis investasi
yang sengaja memancing rakyat jelata,
memberi mereka secicip
"American dream",
lalu membuang mereka begitu saja!
Dan kalian--
Kalian menggambarkanku sebagai monster?
Aku hanyalah rakyat kecil.
Banyak teman-temanku
ada di sini...
dan mereka telah melihatku menderita.
Selama empat tahun
dan tiga bulan,
mereka selalu menempelkan,
menempelkan benda ini (telepon)
di, di,
di telingaku.
Sekarang keadaannya berbalik.
Benar begitu, Dick?
[Tony]: Kau bajingan...
Sialan...
[suara rana kamera memotret]
Sekarang, kuharap alat ini
tidak meledak
karena aku sedang sangat menikmati waktuku
bersamanya. Ya.
[musik menegangkan]
Kau tidak apa-apa? Kau baik-baik saja.
Oke. Oh, Dick, kau pasti
akan suka bagian ini.
"Bapak M.L. Hall..."
ayah pria ini...
"secara pribadi bertanggung jawab
atas penyimpangan-penyimpangan ini."
[musik dramatis]
Sudah tertulis hitam di atas putih.
Aku akan membingkainya.
[tertawa]
Ya.
Mana, di mana Fred?
Fred? Fred?
Hei, Tony.
[Tony]: Kau bisa terlambat
masuk kerja besok pagi, Fred.
- Kurasa aku akan, uh,
bangun agak siang besok.
[Tony]: Aku tidak tahu apa kau
bisa santai begitu. Apa bisa?
[Tony terkekeh]
Tidak juga.
- Aku ingin berterima kasih kepada...
pria ini karena...
karena sudah menyiarkan wawancaraku
di WCYD
dan membiarkan teman-temanku
menelepon masuk.
Kalau kau tidak melakukannya,
aku pasti masih disebut
penculik kelas teri.
Dan aku tak tahu, aku tak tahu,
bagaimana cara membalas kebaikannya.
Baiklah.
[Tony]: Terima kasih telah...
melakukan itu.
Aku sudah sangat lama jadi
penggemar setiamu, Fred.
[Fred]: Ya, baiklah.
- Kau pria yang hebat, Fred.
Pria yang luar biasa.
Mendukung rakyat kecil,
itulah yang selalu kau lakukan.
Aku, aku juga mau minta maaf
kepada keluarga pria ini.
Sekarang aku, uh...
Aku minta maaf telah mempermalukan
pria ini dengan cara begini,
meskipun dia memang sangat pantas
mendapatkannya.
Padahal dia yang memegang senjatanya,
tapi dia menangis
seperti anak kecil yang cengeng.
Padahal leher putraku yang
dikaitkan dengan senapan,
tapi matanya
tetap kering dan tegar.
Tenang dan setenang bulan itu.
[musik menegangkan]
Kalian lihat?
Itulah putraku.
- Aku cuma ingin semua orang
tahu bahwa,
demi Tuhan, aku yang benar!
- Apa kau punya rencana
kalau dia menarik pelatuknya?
- Bayar saja dendanya dan lihat
rating penonton kita meroket.
Ya, oke.
Kurasa cukup itu saja.
Mari kita selesaikan
kesepakatan ini.
Frank, tolong naikkan
celanaku, ya?
Ya.
- Kita panggil saja
pihak-pihak yang berkepentingan ke mari.
- Mullaney, tolong kau--
- Baik.
Baiklah, baiklah.
Sekali lagi terima kasih pada semuanya
yang telah mendukungku,
dan aku minta maaf
atas kata-kata kasarku.
Ya.
Baiklah, ayo masuk.
Ayo masuk, ayo masuk, Dick.
[bunyi bip telepon]
Ayo!
Ayo, ayo,
ayo, ayo!
♪ Buka mulutmu, Amerika
♪ Kami akan memberimu lebih banyak
♪ Burger Chef
Punya segalanya ♪
♪ Kami tahu
Apa yang kau cari ♪♪
[penyiar iklan]:
Buka lebar mulutmu untuk Burger...
[musik dramatis]
[Tony]: Jimmy, apa semuanya sudah beres, saudaraku?
Langkah terakhir, Tony.
Para pengacara sedang membereskan
detail-detail terakhirnya.
Baiklah, bagus.
[Jimmy]: Sebentar lagi selesai, Tony.
Hampir beres.
[terengah-engah]
- Aku cuma butuh tanda tanganmu
di sebelah sini.
Baik.
[terkekeh]
Sulit melakukan ini
pakai tangan kiri.
Bisa tolong pegangi ini?
Baik, ini dia.
Lima juta dolar, kawan.
[tertawa]
[Grable]: Tony,
silakan duduk di sini.
- Tony...
- Hei, hei...
Bolehkah aku.
Ya. Ya, tentu, tentu.
Baiklah, Dick.
Oh.
[terengah-engah]
[berteriak]
Kau dengar itu, Jimmy?
Itu adalah suara keadilan.
Indah sekali bukan?
[produser]: Cari tahu
apa yang sebenarnya terjadi!
Memangnya aku harus bagaimana?
Mereka mengusir kita
dari ruangan itu.
- Dasar amatiran, Linda.
- Apa yang dia bilang?
- Astaga, anak Pramuka saja
kerjanya lebih cepat dari itu.
Lepaskan kawatnya.
[suara kawat terputus]
Ya.
[petugas]: Senjata aman.
[suara tembakan]
[jeritan]
- Kalian pikir
senjata ini kosong?
Ini berisi penuh sejak--
Lepaskan aku! Lepaskan aku!
Aku tadi cuma--
- [kameramen]: Suara apa itu?
- Sial.
- Apa dia menembaknya?
- Itu suara senapannya. Ayo, cepat.
Kita harus kembali ke dalam sana.
Mikey, lepaskan!
Menyingkir!
Singkirkan tangan kalian semua.
Itu tadi cuma...
Aku cuma... Ah!
Jangan bergerak sedikit pun.
[berteriak]
Tunggu, kalian menangkapku?
[Grable]: Ya, benar.
- Kau menangkapku? Keparat!
Enyahlah!
Kalian tak bisa menangkapku,
bajingan!
Lepaskan benda ini dariku, Mike.
Hei, Jimmy! Kau mengkhianatiku!
- Aku minta maaf!
[Tony]: Kau menjebakku.
- Bapak Martz, bisakah Anda memberikan
detail apa pun kepada kami?
- Sandera sudah keluar, dia aman.
- Apa yang terjadi?
[Martz]: Uh... Mereka masuk
ke pos komando,
bernegosiasi, dan membebaskan
Bapak Hall.
[reporter 1]: Siapa yang melepas
kawatnya? Di mana Tony?
Aku benar-benar tidak tahu.
Dan aku juga benar-benar
tidak peduli.
Dia menembak ke udara
untuk membuktikan sesuatu.
Richard Hall selamat.
- Bapak Martz, ada komentar lagi
tentang keberadaannya?
[reporter 2]: Bisakah Anda
berikan sedikit informasi?
[Linda]: Apakah Tony masih hidup?
[para reporter berteriak]
[reporter 3]: Itu dia!
[reporter 4]: Richard! Richard!
Permisi! Richard, tolong!
[musik dramatis]
[♪ Lagu Raindrops Keep Falling
On My Head ♪ oleh B.J. Thomas]
♪ Rintik hujan terus jatuh
Di kepalaku ♪
♪ Dan sama seperti pria
♪ Yang kakinya
Terlalu besar untuk kasurnya ♪
♪ Tidak ada yang terasa pas
♪ Rintik hujan itu terus jatuh
Di kepalaku ♪
♪ Mereka terus berjatuhan
[Richard]: Terima kasih.
♪ Jadi aku memutuskan
♪ Berbicara pada matahari
♪ Dan aku bilang
Aku tak suka caramu... ♪
[pendeta]: Dia akan menjadi tahir.
Basuhlah dia, dan dia akan menjadi putih
seperti salju.
Sucikanlah dia dengan hisop
dan dia akan menjadi tahir.
Basuhlah dia, dan dia akan menjadi putih
seperti salju.
♪ Tapi ada satu hal
♪ Yang aku tahu
♪ Kesedihan
Yang mereka kirim padaku ♪
♪ Takkan bisa mengalahkanku
♪ Tak akan lama lagi
♪ Sampai kebahagiaan datang
♪ Menyambutku
♪ Rintik hujan terus jatuh
Di kepalaku ♪
♪ Tapi bukan berarti
♪ Mataku akan segera
Memerah menangis... ♪♪
[musik dramatis]
- [Jimmy]: Maafkan aku, Tony!
- Tindakan pengecut.
- Aku minta maaf!
- Bicara seperti seorang pengecut.
Persetan kau, Gallagher.
Kau merusak semuanya.
Sial, persetan dengan kalian!
Sialan... Apa?
- Terima kasih sudah membiarkannya
tetap hidup, Tony.
Kuharap kau menemukan kedamaian.
Siapa kau, keparat?
Di mana Pak Temple?
Gallagher!
Bagaimana dengan kekebalan hukumku? Hah?
Janji palsu keparat,
dasar kalian bajingan!
Kita mau ke mana?
[musik lembut]
[pembawa berita]: Kami punya
berita terkini.
Sebentar lagi,
Hakim Michael Dugan
akan memanggil juri
untuk mengumumkan putusan
dalam sidang penculikan
Tony Kiritsis.
Bagaimana penampilanku, Johnny?
- [kameramen]: Seksi sekali, sayang.
- Terima kasih.
[menghela napas]
[hakim]: Tolong serahkan putusan itu
kepada petugas pengadilan.
[pria terbatuk]
Silakan berdiri, Pak.
[Tony]: Kami siap. Tidak masalah.
Hadap ke arah mimbar, Pak.
[ketua juri]: Kami, para juri,
menyatakan terdakwa,
Anthony G. Kiritsis...
tidak bersalah
karena alasan gangguan jiwa.
[Tony]: Ya!
[menghela napas lalu tertawa]
[Tony]: Jimmy!
[tertawa]
Sudah kuduga! Sudah kuduga!
[Tony]: Sini, kawan.
[Jimmy]: Orang baik tak akan
bisa dijatuhkan.
[♪ Lagu I've Seen All Good People
oleh Yes]
Aku harus mengatakan satu hal.
Aku hanya ingin mengatakan
satu hal.
[hakim]: Harap tenang.
[ketukan palu hakim]
- M-maaf,
Yang Mulia.
Maaf.
[hakim]: Sidang masih
berlangsung.
[Linda menggerakkan bibir]
[kameramen]: Hei!
[Linda]: Uh, Bapak Kiritsis,
bagaimana perasaan Anda?
- Hai, Linda. Apa kabar?
[Linda]: Saya baik.
Kau baik?
[Tony]: Ya.
Rekam saja dia, rekam saja.
Tony, apa kau menyangka
mereka akan menyatakanmu bersalah?
A-aku tidak menyangkanya.
Tapi, tapi aku ini tidak gila.
- Bapak Hall, bagaimana tanggapan Anda
dan keluarga Anda
terhadap berita
putusan ini?
- Ini adalah hari yang menyedihkan bagi keadilan
dan, uh, Meridian Mortgage.
Anda tahu, perusahaan yang dijalankan
dengan penuh rasa hormat dan integritas
dan akan terus menjaga
serta menjunjung tinggi...
[menghela napas]
...nilai-nilai luhur
negara bagian Indiana yang hebat ini,
meskipun putusan pengadilan ini tidak.
Uh, ehem. Terima kasih.
[berdeham]
Tadi itu adalah Richard Hall,
Presiden
dari Meridian Mortgage
dan pria yang disandera
oleh Tony Kiritsis,
yang baru saja dinyatakan tidak bersalah
dengan alasan gangguan jiwa.
[para reporter berteriak mengajukan pertanyaan]
♪ Dirimu sendiri
♪ Karena ini saatnya, inilah saatnya
Seiring dengan waktumu... ♪
[sorak-sorai dan teriakan]
[Linda]: Seperti yang Anda dengar,
tanggapan dan simpati warga terbelah
di seluruh kota
sebagai akibat dari kasus ini,
dan sekarang bahkan semakin meruncing
oleh putusan yang benar-benar
luar biasa ini.
Saya Linda Page
melaporkan secara langsung
dari Mahkamah Agung
Wilayah Marion.
- Kembali ke studio.
- Potong rekamannya dan siarkan.
Jam tayang utama.
[suasana obrolan antusias]
[sorak-sorai]
♪ Mundur dua langkah ♪
♪ Kirimkan karma instan
Kepadaku ♪
♪ Beri inisial
Dengan penuh kasih sayang ♪
♪ Jangan kelilingi
♪ Dirimu sendiri
Benar-benar kacau balau.
♪ Seiring dengan waktumu
♪ Dan beritanya
♪ Ditangkap
♪ Untuk digunakan sang ratu
♪ Do-do, do-do
Do-do, do-do ♪
♪ Do-do, do-do, do-do
♪ Do-do, do-do
Do-do, do-do ♪
♪ Do-do, do-do,
do-do ♪♪
[musik lembut]
[Fred]: Richard Hall
dan Tony jarang
bertemu lagi
setelah kejadian itu.
Terkecuali ada
satu kesempatan itu.
[terkekeh]
Waktu itu di, uh,
sebuah minimarket...
di Earl Street
tempat Richard biasa membeli muffin
karena mereka menjual
yang bebas gula.
[Tony]: Bukan, bukan, bukan yang itu.
Yang itu.
Bukan yang itu.
Yang ini nih.
Yang kutunjuk tadi.
Itu yang kumau.
Ya, benar. Yang itu.
[suara gemerincing koin]
Ambil saja kembaliannya.
Semoga harimu menyenangkan.
[Richard]: Terima kasih.
[pintu dibanting]
[Fred]: Mereka berpapasan,
tapi, uh...
mereka tidak bertegur sapa.
Tidak ada lagi
yang perlu dibicarakan.
[♪ Lagu The Revolution Will Not Be
Televised ♪ oleh Gil Scott-Heron]
♪ Kau tak akan bisa lagi
Diam saja di rumah, saudaraku ♪
Menyalakannya ♪
♪ Dan melarikan diri
♪ Kau tak akan bisa lagi
Kehilangan akal karena narkoba ♪
♪ Dan pergi ambil bir
Saat jeda iklan ♪
♪ Karena revolusi
Tak akan disiarkan di TV ♪
♪ Revolusi
♪ Revolusi tak akan
Disuguhkan padamu ♪
♪ Lewat fotokopi empat bagian
♪ Tanpa adanya
Jeda komersial ♪
♪ Revolusi tak akan
Menunjukkan padamu gambar ♪
♪ Nixon meniup terompet
♪ Dan memimpin serangan
Oleh John Mitchell ♪
♪ Jenderal Abrams
Dan Spiro Agnew ♪
♪ Makan perut babi sitaan
Dari kawasan kumuh Harlem ♪
♪ Revolusi
Tak akan disiarkan di TV ♪
♪ Revolusi tak akan
Disuguhkan padamu ♪
♪ Oleh Teater Penghargaan
Schaefer ♪
♪ Tak akan dibintangi Natalie Woods
Dan Steve McQueen ♪
♪ Atau Bullwinkle dan Julia
♪ Revolusi tak akan
Membuat mulutmu seksi ♪
Menghilangkan kotoran ♪
♪ Revolusi tak akan
Membuatmu terlihat langsing ♪
♪ Karena revolusi
Tak akan disiarkan di TV ♪
♪ Tak akan ada foto
Dirimu dan Willie Mae ♪
♪ Mendorong keranjang belanja
Menyusuri jalanan ♪
♪ Atau mencoba memasukkan
TV berwarna itu ♪
♪ Ke dalam ambulans curian
♪ NBC tak akan bisa
Memprediksi pemenangnya ♪
♪ Pada pukul 8:32 dengan laporan
Dari 29 distrik ♪
♪ Revolusi
Tak akan disiarkan di TV ♪
♪ Tak akan ada tayangan
♪ Babi-babi berseragam
Menembak mati saudara kita ♪
♪ Dalam siaran ulang instan
[suara obrolan tak jelas]
♪ Tak ada gambar
Whitney Young ♪
♪ Diusir paksa
Dari Harlem ♪
♪ Dengan cara yang baru
♪ Tanpa efek lambat atau
Foto Roy Wilkins ♪
♪ Berjalan santai melewati Watts
♪ Dalam setelan pembebasan
Berwarna merah, hitam, dan hijau ♪
♪ Yang selalu ia simpan
Untuk kesempatan yang tepat ♪
♪ Green Acres
Beverly Hillbillies ♪
♪ Dan Hooterville Junction
♪ Tak akan lagi
Terdengar relevan ♪
♪ Dan para wanita tak akan peduli
♪ Kalau Dick akhirnya
Jadian dengan Jane ♪
♪ Di acara Search for Tomorrow
♪ Karena orang kulit hitam akan
Mencari hari yang lebih cerah ♪
♪ Revolusi
Tak akan disiarkan di TV ♪
[suara radio polisi
tak jelas]
♪ Tak ada sorotan utama
Di berita jam 11 malam ♪
♪ Dan tak ada foto wanita berbulu lebat
Dari pejuang pembebasan ♪
♪ Serta Jackie Onassis
Yang sedang membuang ingus ♪
♪ Lagu temanya
Tak akan ditulis ♪
♪ Oleh Jim Webb
Atau Francis Scott Keys ♪
♪ Juga tak dinyanyikan Glen Campbell
Tom Jones, Johnny Cash ♪
♪ Engelbert Humperdinck
Atau The Rare Earth ♪
♪ Revolusi
Tak akan disiarkan di TV ♪
Tak akan segera kembali ♪
♪ Setelah pesan komersial
Tentang si pembersih tornado putih ♪
♪ Pemutih gigi kilat
Atau iklan orang kulit putih ♪
♪ Kau tak akan lagi peduli
Pada burung dara di kamarmu ♪
♪ Harimau di tangki mobilmu
♪ Atau kuman raksasa
Di kloset toiletmu ♪
♪ Revolusi
Tak akan terasa lebih enak dengan Coke ♪
[suara tak terdengar jelas]
♪ Revolusi akan menempatkanmu
Di kursi pengemudi ♪
♪ Revolusi
Tak akan disiarkan di TV ♪
♪ Tak akan disiarkan di TV
♪ Revolusi tak akan
Ada siaran ulangnya, saudaraku ♪
♪ Revolusi
Akan terjadi secara langsung ♪
- Menunggu uang penyelesaian itu.
Menunggu...
Menunggu uang 5 juta dolar
yang baru saja kucuri itu.
[pria]: Maafkan saya.
[suara tak jelas]
[Tony]: Kita sebaiknya
minum air lagi.
- Ini dia, Dicky.
- Aku sedang sibuk.
- Berikan pada Dick.
- Ini, Dick. Kau dapat?
[suara rana kamera memotret]
- Kalau kau tak mau keluar
ke depan kamera sialan itu,
kau tidak akan kumasukkan
ke acaraku lagi.
- Aku cuma tak mau mencuri panggungmu. Maaf.
- Kau tahu itu?
Maaf. Maaf.
Kau sedang tampil solo.
Salahku.
[musik lembut mengalun]
[Grable]: Benar-benar kacau balau.